KUVEYT TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. | Büyükdere Cad. No: 129/1 Esentepe / Şişli / İstanbul. Mersis No: 0600002681400074 | kuveytturk@hs02.kep.tr | www.kuveytturk.com.tr | Tel: 444 0 123 Faaliyet Konusu: 5411 Sayılı Bankacılık Kanunu'nda izin verilen her türlü faaliyet. البنك الكويتي التركي للمساهمة جادة بويوك ديري، رقم،1/129 إسينتبي/شيشلي/إستانبول 0600002681400074 رقم قيد السجل المركزي | kuveytturk@hs02.kep.tr | www.kuveytturk.com.tr | 4440123 موضوع النشاطات: جميع النشاطات المسموح بها في قانون المصارف رقم5411 MSTS.0156.02 BORSA İSTANBUL A.Ş. PAY PİYASASINDA İŞLEM GÖREN SERMAYE PİYASASI ARAÇLARININ ALIM SATIMINA ARACILIĞA İLİŞKİN ÇERÇEVE SÖZLEŞME الاتفاقية الإطارية حول الوساطة في بيع وشراء أدوات سوق الرأسمال التي تتداول لدى سوق الأسهم لشركة بورصة اسطنبول المساهمة MADDE 1- TARAFLAR VE SÖZLEŞMENİN AMACI 1.1. İşbu Sözleşme, Büyükdere Cad. No:1129/1 Esentepe -Şişli- İSTANBUL adresinde mukim Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş. (Bundan sonra "Banka" olarak adlandırılacaktır), Akat Mah. Ebullula Mardin Cad. No:18 Park Maya Sitesi F -2/A Blok Beşiktaş/İstanbul adresinde mukim Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş. (Bundan sonra "Vakıf Yatırım" olarak adlandırılacaktır) tarafından son sayfada isim ve imzası bulunan Müşteri'ye sunulan ve sunulacak olan Borsa İstanbul A.Ş. Pay Piyasası'nda işlem gören sermaye piyasası araçlarının alım satımına aracılık hizmetinin işleyişine ilişkin uygulanacak kurallar ile tarafların ka rşılıklı hak ve sorumluluklarını düzenlemek amacıyla, Banka, Vakıf Yatırım ve Müşteri arasında aşağıdaki koşullarla imzalanmıştır. MADDE 2- TANIMLAR VE KISALTMALAR 2.1. İşbu Sözleşme'de geçen; Borsa/BİST: Borsa İstanbul A.Ş.'yi Genel Müşteri: Profesyonel müşteri tanımı kapsamına girmeyen veya profesyonel müşteri olarak dikkate alınmak istemeyen müşterileri, Kanun: 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu'nu, SPK/Kurul: Sermaye Piyasası Kurulu'nu, MKK: Merkezi Kayıt Kuruluşu'nu, Pay Piyasasında İşlem Gören Sermaye Piyasası Aracı: BIST nezdinde Pay Piyasasında işlem gören sermaye piyasası araçlarını, Profesyonel Müşteri: Kendi yatırım kararlarını verebilecek ve üstlendiği riskleri değerlendirebilecek tecrübe, bilgi ve uzmanlığa sahip olan ve mevzuatta sayılan koşulları taşıyan müşterileri, Sermaye Piyasası Mevzuatı: 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu ve Sermaye Piyasası Kurulu tarafından çıkartılan/onaylanan ikincil mevzatı, Sözleşme: İşbu Borsa İstanbul A.Ş. Pay Piyasasında İşlem Gören Sermaye Piyasası Araçlarının Alım Satımına Aracılığa İlişkin Çerçeve Sözleşme'yi Takasbank: İstanbul Takas ve Saklama Bankası A.Ş.'yi Talebe Dayalı Profesyonel Müşteri: Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda belirlenen koşulları taşıyan ve yazılı olarak talep etmesi üzerine yatırım hizmet ve faaliyetlerinden profesyonel müşteri olarak yararlanacak olan genel müşterileri, Uygunluk Testi: Sadece genel müşterilere uygulanan, yatırım kuruluşu tarafından pazarlanan ya da müşteri tarafından talep edilen ürün ya da h izmetin müşteriye uygun olup olmadığının değerlendirilmesi amacıyla, müşterilerin söz konusu ürün veya hizmetin taşıdığı riskleri anlayabilecek bilgi ve tecrübeye sahip olup olmadıklarının tespit edilmesine yarayan ve asgari koşulları yetkili otoriteler tarafından belirlenen testi, Elektronik İletişim Mekanizmaları: Elverişlilik durumuna bağlı olarak, Çağrı Merkezi, internet bankacılığı ve işlem platformları gibi المادة رقم1- الأطراف وهدف الاتفاقية 1-1 تم توقيع هذه الاتفاقية من أجل تنظيم القواعد التي ستُطبق بشأن تنفيذ خدمات الوساطة في بيع وشراء أدوات سوق رأسمال المقدمة والتي سيتم تقديمها للعميل الموضح اسمه وتوقيعه في الصفحة الأخيرة، من قبل شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة (سوف يذكر فيما بعد باسم "البنك") الكائنة في العنوان: شارع بويوك دارا، رقم: 1/1129 أسان تابا– شيشلي – اسطنبول (سوف تذكر بسم "البنك" بعد الآن) وشركة وقف المساهمة ل لاستثمار والقيم المنقولة ال كائنة في العنوان: حي أكات، شارع أبو لولا مردين، رقم: 18 مجمع بارك مايا، بلوك F-2/A بشيكتاشإسطنبول (سوف تذكر فيما بعد باسم "وقف للاستثمار") والمتداولة لدى سوق الأسهم لشركة بورصة إسطنبول المساهمة وبهدف تنظيم حقوق ومسئوليات الأطراف المتبادلة بين البنك ووقف الاستثمار والعميل بالشروط المذكورة أدناه. المادة رقم 2- التعريفات والاختصارات 2-1 إن الكلمات التالية المذكورة في هذه الاتفاقية تعني ما يلي البورصة/BİST: شركة بورصة اسطنبول المساهمة. العميل العام: العملاء غير المشمولين بتعريف العميل المحترف أو الذين لا يرغبون اعتبارهم بأنهم عملاء محترفين. القانون: قانون سوق رأس المال رقم 6362. SPK/اللجنة: لجنة سوق الرأس المال. MKK: مؤسسة القيد المركزي. أدوات سوق رأس المال المتداولة لدى سوق الأسهم: أدوات سوق الرأسمال المتداولة لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة. العميل المحترف: العميل الذي يملك الخبرة والمعلومات والاختصاص بحيث يستطيع اتخاذ قراراته حول استثماراته والذي يستطيع تقييم المخاطر التي يتحملها ويحمل الشروط المحددة في القوانين. تشريعات سوق رأس المال: قانون سوق رأس المال رقم 6362 والتشريعات الفرعية الصادرة/ الموافق عليها من قبل لجنة سوق الرأس المال. الاتفاقية: الاتفاقية الإطارية بشأن الوساطة في بيع وشراء أدوات سوق رأس المال التي تتداول لدى سوق الأسهم لشركة بورصة إسطنبول المساهمة. بنك المقاصة: شركة بنك إسطنبول المساهمة للمقاصة والاحتفاظ. العميل المحترف استنادا للطلب: العميل العام الذي يحمل الشروط المحددة في تشريعات سوق رأس المال والذي سوف يستفيد من خدمات ونشاطات الاستثمار بصفة العميل المحترف بناء على طلبه الكتابي. اختبار المطابقة: الاختبار الذي يتم تطبيقه للعميل العام فقط بهدف تقييم المنتجات أو الخدمات التي يتم تسويقها من قبل مؤسسة الاستثمار أو المطلوبة من قبل العميل ، ما إذا كانت مناسبة للعميل أم لا، والذي يستعمل في فهم ما إذا كان العميل MSTS.0156.02 teknolojik imkanlarla Müşteri'nin alım satım emri ve talimat iletmekte kullanabileceği, Banka/Vakıf Yatırım tarafından belirlenen ve muhtelif zamanlarda değiştirilebilecek olan mekanizmaları, Yatırım Hesabı: Yatırım hizmet ve faaliyetlere ilişkin olarak Banka ve Vakıf Yatırım nezdinde nezdinde açılan hesapları, Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri: Kanunun 37 nci maddesinde sayılan hizmet ve faaliyetleri, Yatırım Kuruluşu: Aracı kurumlar ile yatırım hizmeti ve faaliyetinde bulunmak üzere kuruluş ve faaliyet esasları Kurulca belirlenen diğer sermaye piyasası kurumlarını ve bankaları, ifade eder. MADDE 3-SÖZLEŞMENİN KONUSU VE KAPSAMI 3.1. İşbu Sözleşme'nin konusunu, Pay Piyasasında İşlem Gören Sermaye Piyasası Araçları'nın Müşteri tarafından alım satımının yapılabilmesi amacıyla Banka tarafından sunulacak emir iletimine aracılık, ve Müşteri hesaplarında bulunan nakit ve varlıklara ilişkin sunulacak saklama hizmet ve faaliyetlerinin çerçevesinin ve tarafların işbu Sözleşme kapsamındaki hak ve yükümlülüklerinin düzenlenmesi oluşturmaktadır. 3.2. Sözleşme'nin kapsamı, Pay Piyasasında İşlem Gören Sermaye Piyasası Araçları'nın Müşteri tarafından alım satımının yapılması, Müşteri'ye Banka aracılığıyla Vakıf Yatırım nezdinde hesap açılması, Müşteri tarafından alım satım emirlerinin Banka'ya veya Vakıf Yatırım'a verilmesi, söz konusu emirlerin Müşteri nam ve hesabına Banka tarafından Vakıf Yatırım'a, Vakıf Yatırım tarafından da Borsa'ya iletilmesi, emir ve işlemlerin sonuçlarının Müşteri'ye bildirilmesi, Müşteri hesabında bulunan nakit ve emir iletimine aracılık edilen sermaye piyasası araçlarının izlenmesi ve saklanması, bu sermaye piyasası araçları ndan kaynaklanan mali ve yönetimsel hakların kullanılması, Müşteri'nin işbu Sözleşme ve ilgili mevzuat çerçevesinde bilgilendirilmesi hizmetlerinden ibarettir. 3.3. Müşteri ile Vakıf Yatırım arasında işbu Sözleşme dışında Vakıf Yatırım'ın Sermaye Piyasası Araçları Alım Satıma Aracılık Çerçeve Sözleşmesi ve eklerinin akdedilmiş olması veya ileride akdedilmesi durumunda, işbu Sözleşme Vakıf Yatırım ile Müşteri arasında yürürlükte olduğu sürece, işbu Sözleşme konusu faaliyet bakımından Vakıf Yatırım ile müşter i arasındaki ilişkiye bu Sözleşme hükümleri uygulanacaktır. İşbu Sözleşme'nin herhangi bir nedenle sona ermesi, aksi belirtilmedikçe, Sermaye Piyasası Araçları Alım Satıma Aracılık Çerçeve Sözleşmesi ve varsa Vakıf Yatırım ile Müşteri arasında akdedilen di ğer sözleşmelerin sona ermesine sebebiyet vermez. MADDE 4- MÜŞTERİYİ TANIMA VE DEĞERLENDİRME 4.1. Müşterinin Tanınması 4.1.1. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında, Banka aracılığıyla Vakıf Yatırım nezdinde açılan hesabında, sadece kendi nam ve hesabına hareket ederek işlemleri gerçekleştireceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 5549 sayılı "Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi Hakkında يملك الخبرة والمعلومات من أجل فهم مخاطر المنتجات والخدمات المذكورة أم لا، والذي يحدد الحد الأدنى من متطلباته من قبل السلطات المخولة. آليات الاتصال الإلكتروني: الآليات المحددة من قبل البنك/ وقف الاستثمار ويمكن تغييرها في الأوقات المختلفة، ويمكن استخدامها في توصيل أوامر وتعليمات العميل في البيع والشراء بالإمكانيات التكنولوجية مثل مركز الاتصالات والخدمات المصرفية على الإنترنت ومنصة المعاملات الرقمية وما شابه من الآليات الأخرى. حساب الاستثمار: الحسابات المفتوحة لدى البنك ووقف الاستثمار بشأن خدمات وأنشطة الاستثمار. خدمات وأنشطة الاستثمار: الخدمات والأنشطة المذكورة في المادة رقم 37 من القانون. مؤسسة الاستثمار: المؤسسات الوسيطة ومؤسسات وبنوك سوق رأس المال الأخرى المحددة أسس تأسيسها ونشاطاتها من قبل اللجنة من أجل تقديم الخدمات والقيام بالنشاطات في مجال الاستثمار. المادة رقم 3- موضوع ونطاق الاتفاقية 3-1 إن موضوع هذه الاتفاقية هو خدمة الوساطة المقدمة من قبل البنك في توصيل الأوامر بهدف تحقيق إمكانية بيع وشراء أدوات رأس المال المتداولة لدى سوق الأسهم من قبل العميل، وتحديد إطار خدمات وأنشطة الاحتفاظ التي تقدم بشأن الأموال النقدية والأصول الموجودة في حسابات العميل وتنظيم حقوق ومسئوليات الأطراف في نطاق هذه الاتفاقية. 3-2 نطاق الاتفاقية هو بيع وشراء أدوات سوق الرأسمال المتداولة لدى سوق الأسهم من قبل العميل، وفتح الحساب للعميل لدى وقف الاستثمار بواسطة البنك، وإعطاء أوامر البيع والشراء إلى البنك أو وقف الاستثمار من قبل العميل، وتوصيل الأوامر المذكورة إلى وقف الاستثمار من قبل البنك وإلى البنك من قبل وقف الاستثمار باسم ولحساب العميل، وتبليغ نتائج الأوامر والمعاملات إلى العميل، ومراقبة الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال التي تتم الوساطة في توصيل أوامرها في حساب العميل والاحتفاظ بها، واستعمال الحقوق المالية والإدارية الناتجة عن أدوات سوق الرأسمال هذه، وتزويد العميل بالمعلومات في إطار هذه الاتفاقية والقوانين المعنية. 3-3 .في حالة عقد الاتفاقية الإطارية للوساطة في شراء وبيع أدوات سوق رأس المال وملاحقها الخاصة بوقف الاستثمار، خارج نطاق هذا الاتفاق الموقع بين العميل ووقف الاستثمار، سيتم تطبيق أحكام هذا الاتفاق الخاص بالعلاقية بين العميل ووقف الاستثمار من حيث نشاط موضوع هذا الاتفاق، طالما ظل هذا الاتفاق ساريًا بين وقف الاستثمار والعميل. وفي حالة انتهاء هذا الاتفاق لأي سبب من الأسباب، فإن هذا لا يؤدي إلى انتهاء الاتفاقية الإطارية للوساطة في بيع وشراء أدوات سوق رأس المال، والاتفاقيات الأخرى المنعقدة بين العميل ووقف الاستثمار، إن وجدت، ما لم يتم تحديد خلاف ذلك.المادة رقم 4- التعرف علىالعميل وتقييمه 4-1 التعرف علىعميل 4-1-1 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه سوف يحقق معاملاته بأن يتحرك باسمه ولحسابه فقط في حسابه المفتوح لدى الوقف MSTS.0156.02 Kanun"un 15 inci maddesi ve bu Kanun'un uygulanmasına yönelik çıkarılan ikincil mevzuat uyarınca, Müşteri kendi adına ve ba şkası hesabına hareket etmesi halinde, kimin hesabına işlem yaptığını ve bu kişi/kişilerin kimlik bilgilerini Banka'ya ve/veya Vakıf Yatırım'a yazılı olarak işlemi gerçekleştirmeden önce bildireceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.1.2. Bu kapsamda Müşteri, ilgili mevzuat uyarınca talep edilecek her türlü bilgi ve belgeleri Banka ve/veya Vakıf Yatırım'a ilk talepte sunacağını, aksi halde, Banka ve Vakıf Yatırım'ın Müşteri'nin emirlerini kabul etmeme ve hizmet vermeme hakkı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşterinin risk ve getiri tercihleri, yatırım amaçları ve mali durumları gibi bilgilerin yer aldığı standart form sözleşme ekinde yer almakta olup, formdaki bilgilerin değişmesi halinde güncellenmesi gerekmektedir. Aksi takdirde bu sözleşme tahtında yapılan işlemlerde söz konusu form esas alacaktır. 4.2. Müşterinin Profesyonel veya Genel Olarak Sınıflandırılması 4.2.1. Banka, Müşteri'yi Sermaye Piyasası Mevzuatı'na uygun olarak profesyonel veya genel müşteri olarak sınıflandırmak ve bu sınıflandırma çerçevesinde işbu Sözleşme kapsamındaki hizmet ve faaliyetleri sunmakla yükümlüdür. Müşteri, Banka'nın söz konusu değerlendirmeyi yapabilmek amacıyla ihtiyaç duyacağı tüm bilgi ve belgeleri tam, güncel ve doğru olarak Banka'ya sunacağını kabul, beyan ve t aahhüt eder. Söz konusu bilgi ve belgelerin yeterli olup olmadığı, Banka tarafından değerlendirilecek ve takdir edilecektir. 4.2.2. Profesyonel müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, bir örneği kendisine sunulan ve Banka ve Vakıf Yatırım'ın internet sites inde mevcut olan "Profesyonel Müşterilerin Faydalanamayacakları Mevzuat Hükümleri" kapsamında genel müşterilerin faydalanabilecekleri bazı hususlardan faydalanamayacağını bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.2.3. Profesyonel müşteri olarak sınıflandır ılan Müşteri, Banka'dan yazılı bir şekilde genel müşteri olarak değerlendirilmeyi talep edebilir. Müşteri'nin talebi, yazılı talebin Banka'ya ulaştığı ve Banka'nın talebi kabul ederek gerekli sistemsel ayarları yaptığı anda hüküm ve sonuçlarını doğurur. Mü şteri'nin talebi, bu andan önce gerçekleştirilmiş veya Borsa'ya iletilmiş emirlerin geçerliliğini etkilemez. Bu husustaki tüm sorumluluk Müşteri'ye aittir. 4.2.4. Genel müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda öngörülen koşulla rı taşıdığını tevsik eden belgeleri iletmesi ve Banka'dan yazılı olarak talepte bulunması halinde, talebe dayalı profesyonel müşteri olarak sınıflandırılabilir. Söz konusu bilgi ve belgelerin yeterli olup olmadığı, Banka tarafından değerlendirilecek ve tak dir edilecektir. Müşteri'nin talebine ilişkin olarak Banka tarafından yapılacak değerlendirme makul süre içinde tamamlanacak ve sonuç Müşteri'ye bildirilecektir. Müşteri, talebe dayalı olarak profesyonel müşteri şeklinde sınıflandırıldığının kendisine bildirilmesinden itibaren, profesyonel müşteriler ile aynı hüküm ve şartlara tabi olur. Talebi üzerine profesyonel müşteri olarak sınıflandırılan Müşteri, bir örneği kendisine sunulan ve Banka ve Vakıf للاستثمار بواسطة البنك في نطاق هذه الاتفاقية. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه سوف يبلغ الشخص الذي يتحرك لحسابه ومعلومات هوية هذا الشخص / هؤلاء الأشخاص إلى البنك و/أو الوقف للاستثمار كتابيا قبل تحقيق المعاملة في حال تحركه باسمه لكن لحساب غيره بموجب المادة رقم 15 من "قانون منع غسيل الإيرادات الإجرامية" رقم 5549 والتشريعات الفرعية الصادرة حول تطبيق هذا القانون. 4-1-2 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه سوف يقدم جميع المعلومات والوثائق المطلوبة بموجب التشريعات المعنية في هذا النطاق إلى البنك و/أو الوقف للاستثمار عند الطلب الأول، وأن البنك والوقف للاستثمار يملكان الحق في عدم قبول أوامر العميل وعدم تقديم الخدمات له في خلاف ذلك. إن الاستمارة الموحدة التي تذكر فيها خيارات العميل حول المخاطر والإيرادات وأهداف الاستثمار وحالته الاقتصادية وما شابه من المعلومات الأخرى، هي في مرفق هذه الاتفاقية، ويجب تحديثها في حال تغيرت المعلومات المذكورة في الاستمارة. وفي خلاف ذلك تكون الاستمارة المذكورة هي الأساس في المعاملات التي تتم ضمن هذه الاتفاقية. 4-2 تصنيف العميل على أنه عميل محترف أو عميل عام 4-2-1 إن البنك ملزم بتصنيف العميل على أنه عميل محترف أو عميل عام وتقديم الخدمات والنشاطات في نطاق هذه الاتفاقية وفقا لهذا التصنيف بموجب تشريعات سوق الرأسمال. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه سوف يقدم جميع المعلومات والوثائق التي يحتاج إليها البنك بشكل كامل وحديث وصحيح بهدف تحقيق التقييم المذكور. يتم التقييم والتقدير ما إذا كانت المعلومات والوثائق المذكورة كافية أم لا من قبل البنك. 4-2-2 يقبل ويقر ويتعهد العميل المصنف على أنه عميل محترف بأنه على علم بأنه لا يستطيع الاستفادة من بعض الأمور التي يستفيد منها العميل العام في نطاق "أحكام التشريعات التي لا يستطيع العملاء المحترفين الاستفادة منها" المقدم نموذج عنها له والموجودة في الموقع الإلكتروني للبنك والوقف للاستثمار. 4-2-3 يمكن للعميل المصنف على أنه عميل محترف أن يطلب من البنك تصنيفه على أنه عميل عام كتابيا. تتولد أحكام ونتائج طلب العميل في لحظة وصول الطلب الكتابي إلى البنك والقيام بالإعدادات النظامية الضرورية بعد الموافقة على الطلب من قبل البنك. إن طلب العميل هذا لا ي ؤثر على صلاحية الأوامر المحققة أو المبلغة إلى البنك قبل تلك اللحظة. وإن العميل هو الذي يتحمل كامل المسئولية في هذا الموضوع. 4-2-4 إن العميل المصنف على أنه عميل عام، يمكن تقييمه على أنه عميل محترف في حال إبرازه للوثائق التي تثبت أنه يحمل الشروط المقررة في تشريعات سوق الرأسمال وإذا طلب ذلك من البنك كتابيا. إن البنك هو الذي يقوم بتقييم وتقدير ما إذا كانت المعلومات والوثائق المذكورة كافية أم لا. يتم إكمال التقييم الذي يقوم به البنك حول طلب العميل ويتم تبليغ العميل عن النتيجة خلال مدة معقولة. يخضع العميل إلى نف س الأحكام والشروط التي يخضع لها العملاء المحترفين اعتبارا من تبليغه على أنه تم تصنيفه كعميل محترف استنادا إلى طلبه. يقبل ويقر ويتعهد العميل المصنف على أنه عميل محترف استنادا إلى طلبه بأنه على علم بأنه لا يستطيع الاستفادة من بعض الأمور التي MSTS.0156.02 Yatırım'ın internet sitesinde mevcut olan "Profesyonel Mü şterilerin Faydalanamayacakları Mevzuat Hükümleri" kapsamında genel müşterilerin faydalanabilecekleri bazı hususlardan faydalanamayacağını bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.2.5. Müşteri, Banka tarafından yukarıda belirtilen sınıflandırmalar yapıldıktan sonra, sınıflandırmayı etkileyen bir durum ortaya çıkması halinde, bu hususu derhal Banka'ya bildirmekle yükümlüdür. Banka, Müşteri'nin dahil olduğu sınıfı ve sınıflandırmayı etkileyecek durumları Vakıf Yatırım'a bildirir. 4.3. Uygunluk Testi 4.3.1. Banka, Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde alım satıma aracılık ve halka arza aracılık faaliyetleri kapsamında sadece genel müşterilerine uygunluk testi yapar. Banka tarafından gerçekleştirilen uygunluk testi neticesinde, Müşteri'nin dahil olduğu risk gr ubu ile bu kapsamda Müşteri'ye uygun olacak ürün ve hizmetler tespit edilir. Uygunluk testinin sonucu Müşteri'ye ve Vakıf Yatırım'a bildirilir. 4.3.2. Uygunluk testi için Müşteri'den talep edilen bilgiler, sunulacak hizmet ve faaliyetlerin Müşteri'ye uygun olup olmadığının değerlendirilmesi amacıyla istenmektedir. Müşteri'nin uygunluk testi için Banka'ya bilgi vermemesi veya eksik ya da güncel olmayan bilgi vermesi halinde, Banka hangi ürün ya da hizmetlerin Müşteri'ye uygun olduğunun tespit edilmesine imkân bulunmadığı hususunda Müşteri'yi yazılı olarak bilgilendirir. 4.3.3. Banka uygunluk testi sonucunda herhangi bir ürün ya da hizmetin Müşteri'ye uygun olmadığı kanaatine ulaşırsa, Müşteri'yi yazılı olarak uyarır. Bu durumda Banka söz konusu ürün ya da hizmete yönelik olarak Müşteri'ye bire bir genel yatırım tavsiyesinde bulunamaz. 4.3.4. Banka'nın hangi ürün ya da hizmetlerin Müşteri'ye uygun olduğunun tespit edilmesine imkân bulunmadığına veya bir ürün ya da hizmetin Müşteri'ye uygun olmadığına ilişkin uy arıda bulunmuş olmasına rağmen, Müşteri'nin söz konusu hizmet ya da ürünü almak istemesi durumunda Banka ve Vakıf Yatırım, Müşteri'ye söz konusu talep yönünde hizmet verip vermemek hususunda serbesttir. Banka ve Vakıf Yatırım tarafından, Müşteri'ye ilgili ürün veya hizmetin sunulmaması yönünde karar alınmış olması, Müşteri'ye uygun diğer ürün ve hizmetlerin sunulmasına engel oluşturmaz. 4.4. Bilgi ve Belgelerin Sunulması ve Güncellenmesi 4.4.1. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında Banka ve Vakıf Yatırım'a sunmuş olduğu tüm bilgi ve belgelerin, tam ve doğru olduğunu, güncel durumu yansıttığını, Banka ve Vakıf Yatırım'ın da bilgi ve belgelerin bu nitelikleri haiz olduğunu varsayarak hareket edeceğini bildiğini, bilgi ve belgelerin içeriğinde herhangi bir değişiklik olması veya güncelliğini yahut doğruluğunu yitirmesi durumunda Müşteri'nin bu hususu ivedilikle ve yazılı olarak Banka ve Vakıf Yatırım'a bildirmesi gerektiğini, aksi takdirde Banka ve Vakıf Yatırım'ın mevcut bilgiler çerçevesinde hareket edeceğini bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. يستفيد منها العميل العام في نطاق "أحكام التشريعات التي لا يستطيع العملاء المحترفين الاستفادة منها" المقدم نموذج عنها له والموجودة في الموقع الإلكتروني للبنك والوقف للاستثمار. 4-2-5 يكون العميل مسئولا عن تبليغ الحالات المؤثرة إلى البنك فورا في حال ظهور أية حالة تؤثر على التصيف بعد إجراء التصنيفات المذكورة أعلاه من قبل البنك. يقوم البنك بتبليغ الحالات التي تؤثر على الفئة والتصنيف الذي يشمل العميل إلى الوقف للاستثمار. 4-3 اختبار المطابقة 4-3-1 يقوم البنك بإجراء اختبار المطابقة للعملاء العامين فقط في نطاق الوساطة في نشاطات البيع والشراء والطرح العام في إطار تشريعات سوق الرأسمال. يتم تحديد فئة المخاطر التي تشمل العميل والمنتجات والخدمات التي تناسب العميل في هذا النطاق في نتيجة اختبار المطابقة الذي يتم إجرائه من قبل البنك. يتم تبليغ نتيجة اختبار المطابقة إلى العميل والوقف للاستثمار. 4-3-2 إن المعلومات المطلوبة من العميل من أجل اختبار المطابقة، تطلب بهدف تقييم الخدمات والنشاطات التي سيتم تقديمها إذا كانت مناسبة للعميل أم لا. يقوم البنك بتبليغ العميل كتابيا أنه لا توجد إمكانية تحديد المنتجات أو الخدمات التي تناسب العميل في حال عدم تقديم المعلومات من أجل اختبار المطابقة إلى البنك أو في حال تقديم معلومات غير صحيحة أو غير حديثة من قبل العميل. 4-3-3 يقوم البنك بتحذير العميل كتابيا إذا رأى البنك أنه لا توجد أية خدمات أو منتجات تناسب العميل في نتيجة اختبار المطابقة. وفي هذه الحالة لا يستطيع البنك أن ينصح العميل في موضوع الاستثمار العام حول المنتجات أو الخدمات المذكورة. 4-3-4 يملك البنك والوقف للاستثمار الحرية في تقديم أو عدم تقديم الخدمة للعميل وفقا لطلبه في حال طلب العميل الحصول على المنتج أو الخدمة المذكورة رغم أن البنك حذر العميل بأنه لا توجد إمكانية تحديد المنتجات أو الخدمات التي تناسب العميل أو أن أي منتج أو خدمة لا تناسب العميل. إن اتخاذ القرار بعدم تقديم المنتج المعني أو الخدمة المعنية إلى العميل من قبل البنك والوقف للاستثمار، لا يمنع تقديم الخدمات والمنتجات الأخرى التي تناسب العميل. 4-4 تقديم وتحديث المعلومات والوثائق 4-4-1 يقبل ويقر ويتعهد العميل أن جميع المعلومات والوثائق التي يقدمها إلى البنك والوقف للاستثمار في نطاق هذه الاتفاقية هي كاملة وصحيحة، وأنها تعكس الحالات الحديثة، وأنه يعلم بأن البنك والوقف للاستثمار سوف يتحركان على افتراض بأن هذه المعلومات والوثائق تحتوي على هذه المواصفات، وأنه يجب على العميل تبليغ البنك والوقف للاستثمار فورا وكتابيا في حال ظهور أي تغيير في محتوى المعلومات والوثائق أو في حال فقدانها لصحتها أو حداثتها، وأنه يعلم بأن البنك والوقف للاستثمار سوف يتحر كان في إطار المعلومات المتوفرة في خلاف ذلك. 4-5 تزويد العميل بالمعلومات 4-5-1 يقبل ويقر العميل أن البنك قدم إليه استمارة تبليغ المخاطر حول معاملات سوق الرأسمال لخدمات ونشاطات الاستثمار واستمارات تبليغ المخاطر الخاصة حول سوق الأسهم المتعلقة MSTS.0156.02 4.5. Müşterinin Bilgilendirilmesi 4.5.1. Müşteri, işbu Sözleşme'nin imzalanmasından önce, Banka'nın kendisine yatırım hizmet ve faaliyetlerine ilişkin Yatırım Hizmet Ve Faaliyetleri Sermaye Piyasası İşlemleri Risk Bildirim Formu'nu ve pay piyasasına ilişkin özel risk bildirim formlarını sunduğunu, Sözleşme'yi imzalamadan önce kendisine sunulan söz konusu formları okuduğunu, imzaladığını ve birer örneğinin kendisine verildiğini kabul ve beyan eder. 4.5.2. Müşteri, Ba nka ve Vakıf Yatırım'ın internet sitelerinden, kendilerini tanıtan bilgilere, yatırım hizmet ve faaliyetlerine ilişkin bilgilere, emir gerçekleştirme politikasına, profesyonel müşterilerin yararlanamayacakları mevzuat hükümlerine ve mevzuat uyarınca internet sitelerinde yer alması gereken unsurlara ulaşabileceğini bildiğini kabul ve beyan eder. MADDE 5- MÜŞTERİ HESABININ İŞLEYİŞ ESASLARI 5.1. Müşteri Adına Vakıf Yatırım'da Hesap Açılması 5.1.1. Banka tarafından, Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde gerekli değerlendirmeler yapıldıktan ve işbu Sözleşme Müşteri tarafından imzalandıktan sonra, işbu Sözleşme kapsamında sunulacak hizmetlerin yürütülmesi amacıyla Müşteri'ye Vakıf Yatırım nezdinde hesap açılmasını sağlar ve açılan hesap hakkında Yatırımcı'yı bilg ilendirir. Müşteri Banka ve Vakıf Yatırım nezdindeki hesaplarında, Sermaye Piyasası Mevzuatı ve işbu Sözleşme'de belirtilen esaslar çerçevesinde emirlerini verir ve işlemlerini gerçekleştirir. 5.1.2. Sözleşmeye taraf olan Müşteri'nin ya da Müşteri'lerin, d evir, birleşme, veraset, müşterek hesaplara yeni hak sahiplerinin dâhil olması ya da mevcutlardan bazılarının ayrılması gibi nedenlerle değişmesi halinde Sözleşme'nin yenilenmesi zorunludur. 5.2. Müşteri Adına Vekil ve/veya Temsilci Aracılığıyla İşlem Yapılması 5.2.1. Müşteri hesabına, Müşteri dışında sadece Müşteri tarafından noter marifetiyle düzenlenmiş vekaletname veya tüzel kişi imza sirküleri ile tasarrufa yetkili oldukları Müşteri tarafından bildirilmiş olan yetkilendirilmiş kişiler tarafından işlem yapılabilir. Müşteri; vekilin ismini, kimlik fotokopisini, imza örneklerini ve vekaletin kapsamını Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a yazılı olarak bildirmek zorundadır. Banka ve Vakıf Yatırım'ın çalışanları, Müşteri'den vekaletname alamaz ve alınmış vekaletnamey e dayanarak Müşteri nam ve hesabına işlem yapamaz. 5.2.2. Müşteri tarafından vekil tayin edildiği takdirde, vekilin Müşteri hesapları ile ilgili olarak, Müşteri'nin işbu Sözleşme'den doğan tüm haklarını aynen Müşteri gibi tasarruf etme hak ve yetkisine sah ip olduğu, vekilin hesaplar ile ilgili yaptığı ve yapacağı işlemlerin bütün hukuki sonuçlarının Müşteri'yi aynen kendisi tarafından yapılmış gibi bağlayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 5.2.3. Birden fazla vekil bulunması halinde; Müşteri, Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a aksine bir talimat vermediği takdirde vekillerin her birinin بخدمات ونشاطات الاستثمار قبل التوقيع على هذه الاتفاقية، وأنه قرأ الاستمارات المذكورة المقدمة إليه قبل التوقيع على الاتفاقية، وأنه وقع عليها وحصل على نماذج منها. 4-5-2 يقبل ويقر العميل أنه على علم بأنه يستطيع الوصول إلى المعلومات التي تعرف عن البنك والوقف للاستثمار والمعلومات المتعلقة بخدمات ونشاطات الاستثمار وسياسات تحقيق الأوامر والأحكام القانونية التي لا يستطيع العملاء المحترفين الاستفادة منها والأمور التي يجب أن تكون موجودة في المواقع الالكترونية بموجب القوانين من المواقع الالكترونية للبنك والوقف للاستثمار. المادة رقم 5- أسس تشغيل حساب العميل 5-1 فتح الحساب لدى الوقف للاستثمار باسم العميل 5-1-1 يتم العمل على فتح حساب لدى الوقف للاستثمار باسم العميل من قبل البنك بهدف تنفيذ الخدمات التي تقدم في نطاق هذه الاتفاقية ويتم تزويد المستثمر بالمعلومات بعد إجراء التقييمات الض رورية وبعد التوقيع على هذه الاتفاقية من قبل العميل في إطار تشريعات سوق الرأسمال. يعطي العميل أوامره ويحقق معاملاته في حساباته الموجودة لدى البنك والوقف للاستثمار في إطار تشريعات سوق الرأسمال والأسس الموضحة في هذه الاتفاقية. 5-1-2 يجب تجديد الاتفاقية قطعا في حال تغير العميل أو العملاء الذين هم طرف في الاتفاقية بسبب التحويل أو الاندماج أو الميراث أو إدخال أصحاب حقوق جديدة في الحسابات المشتركة أو انفصال بعض منهم من الحسابات المشتركة أو للأسباب المشابهة الأخرى. 5-2 إجراء المعاملات بواسطة الوكيل و/أو الممثل باسم العميل 5-2-1 لا يمكن لأي شخص أن يتحرك لحساب العميل غير العميل إلا الأشخاص المخولين المبلغين بأنهم يملكون الصلاحية في التحرك باسمه بالوكالة، أو بوثيقة اعتماد التوقيع بالنسبة للشخصيات الاعتبارية المنظمة لدى كاتب العدل من قبل العميل فقط. يجب على العميل أن يبلغ اسم الوكيل وصورة هويته ونماذج توقيعه ونطاق الوكالة إلى البنك ووقف الاستثمار كتابيا. لا يمكن لموظفي البنك والوقف للاستثمار أن يكونوا وكلاء للعميل ولا يمكنهم القيام بالمعاملات باسم ولحساب العميل استنادا إلى الوكالة المأخوذة. 5-2-2 يقبل ويقر ويتعهد العميل في حال تعيين الوكيل من قبله أن الوكيل يملك الحق والصلاحية في استعمال جميع حقوق العميل المتولدة عن هذه الاتفاقية حول حسابات العميل مثل العميل تماما، وأن جميع النتائج القانونية للمعاملات التي قام أو سيقوم بها الوكيل حول الحسابات تكون ملزمة بالنسبة للعميل وكأنها تمت من قبله. 5-2-3 يقبل العميل أن كل واحد من الوكلاء يملك الصلاحية في إجراء المعاملات الموضحة في هذه الاتفاقية بتوقيعه المنفرد في حال وجود أكثر من وكيل واحد إذا لم يقدم تعليمات بخلاف ذلك إلى البنك ووقف الاستثمار. 5-2-4 إن العميل هو الذي يتحمل المسئولية الناتجة عن عدم كفاءة وكيله بالصلاحيات القانونية. إن إعلان عدم كفاءة الوكيل بالصلاحيات القانونية ونشر هذا الأمر في المنشورات، لا يكون ملزما بالنسبة للبنك ووقف الاستثمار . سيقوم العميل بتبليغ MSTS.0156.02 münferit imzasıyla işbu Sözleşme'de belirtilen işlemleri yapmaya yetkili olduğu kabul edilir. 5.2.4. Müşteri vekilinin ehliyetsizliğinden doğabilecek bütün sorumluluk Müşteri'ye aittir. Müşteri vekilinin ehliyetsizliğinin ilan edilmiş ve yayın organlarında yayınlanmış olması Banka ve Vakıf Yatırım açısından bağlayıcı olmayacaktır. Müşteri vekilinin ehliyet durumunda oluşan değişiklikleri yazılı olarak derhal Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a bildirecektir. Bildirmediği takdirde Banka ve Vakıf Yatırım, vekili tam ehliyetli kabul edecek ve vekil tarafından işbu Sözleşme'de yer alan işlemlerin yapılması sonucunda Müşteri'nin uğrayacağı zararlardan sorumlu tutulamayacaktır. 5.2.5. Vekaletin sona erdiği, Müşteri veya ölümü halinde mirasçıları tarafından yazılı olarak Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a bildirilmediği sürece, vekaletnamenin ve vekil tarafından yapılan işlemlerin bağlayıcı olduğunu Müşteri kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri değişiklikleri yasal belgelerle birlikte Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a yazılı olarak bildirecektir. Türkiye Ticaret Sicil Gazetesinde veya bir başka basın yayın organında yapılabilecek bir ilan ayrıca yazılı olarak bildirilmediği sürece Banka'yı ve Vakıf Yatırım'ı hiçbir şekilde bağlamayacaktır. 5.2.6 Banka ve Vakıf Yatırım, kendisine ibraz edilen vekaletnamenin ya da temsil belgesinin gerçek olup olmadığını tetkik etmek, araştırmak zorunda değildir. İbraz edilen vekaletnamenin veya temsil belgesinin tahrif edilmiş olmasından veya sahteliğinden dolayı Müşteri'nin uğradığı zararlardan Banka ve Vakıf Yatırım sorumlu değildir. 5.3. Ortak Hesapların İşleyiş Esasları 5.3.1. Birden fazla Müşteri'nin işbu Sözleşme kapsamında ortak hesap açılmasını talep etmesi halinde, Mü şteriler adına teselsüllü ortak hesap açılır ve hesap sahiplerinden her biri işbu Sözleşme'den doğan hak ve yetkilerini tek başına ve fakat diğer tüm ortak hesap sahiplerini etkileyecek şekilde kullanır. Müşteriler adına açılacak ortak hesap aşağıdaki hüküm ve şartlara tabi olacaktır. 5.3.2. Ortak hesap sahiplerinden her biri, münferiden Sözleşme kapsamında alım-satım emri verebilir, söz konusu emirler Banka ve Vakıf Yatırım tarafından yerine getirilebilir. Diğer ortak hesap sahipleri, bir ortak hesap sahib i tarafından emir verilmesine ve işlemlerin gerçekleştirilmesine muvafakat ettiklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.3. Banka ve Vakıf Yatırım, ortak hesap sahiplerinden her biri tarafından münferiden verilen sermaye piyasası aracı emanet girişi, sermaye piyasası aracı giriş virman talimatları, emanet çıkışı ve sermaye piyasası aracı çıkış virman talimatlarını ortak hesap üzerinden gerçekleştirmeye yetkilidir. Diğer ortak hesap sahipleri, bir ortak hesap sahibi tarafından talimat verilmesine ve işle mlerin gerçekleştirilmesine muvafakat ettiklerini kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.4. Ortak hesap sahiplerinin aynı anda ve/veya birbirini takip eden farklı emir veya talimat vermeleri halinde, Banka, bu talimatlardaki التغييرات التي تظهر في حالة كفاءة وكيله بالصلاحيات القانونية كتابيا وفورا إلى البنك. وإذا لم يقم العميل بتبليغ ذلك، سوف يعتبر الوكيل يملك الكفاءة الكاملة بالصلاحيات القانونية من حيث البنك، ولا يمكن تحميل المسئولية على البنك بسبب الأضرار التي يتعرض لها العميل نتيجة الق يام بالمعاملات موضوع هذه الاتفاقية من قبل الوكيل. 5-2-5 يقبل ويقر ويتعهد العميل أن الوكالة والمعاملات التي يقوم بها الوكيل ملزمة طالما لم يتم تبليغ انتهاء الوكالة إلى البنك ووقف الاستثمار كتابيا من قبل العميل أو من قبل ورثته في حال توفي العميل. سوف يبلغ ا لعميل التغييرات إلى البنك ووقف الاستثمار كتابيا مع الوثائق القانونية. إن الإعلان الذي يتم في جريدة السجل التجاري التركي أو في وسائل الإعلام الأخرى لا يكون ملزما بالسبة للبنك بأي شكل ما لم يتم تبليغه كتابيا إلى البنك ووقف الاستثمار بشكل منفصل. 5-2-6 إن البنك ووقف الاستثمار غير مضطر في البحث أو التدقيق ما إذا كانت الوكالة أو شهادة التمثيل المبرزة له حقيقية أم لا. وإن البنك ووقف الاستثمار لا يتحملان المسئولية عن الخسائر التي يتعرض لها العميل إذا كانت الوكالة أو شهادة التمثيل المبرزة محرفة أو مزورة. 5-3 أسس تشغيل الحسابات المشتركة 5-3-1 يتم فتح الحساب المشترك المتسلسل باسم العملاء في حال طلب فتح حساب مشترك في نطاق هذه الاتفاقية من قبل أكثر من عميل واحد، وإن كل واحد من أصحاب الحساب يستعمل حقوقه وصلاحياته الناتجة عن هذه الاتفاقية لوحده لكن بحيث يؤثر على جميع أصح اب الحساب المشترك. يخضع الحساب المشترك المفتوح باسم العملاء للأحكام والشروط المذكورة أدناه. 5-3-2 يمكن لكل واحد من أصحاب الحساب المشترك أن يعطي أوامر البيع والشراء بمفرده في نطاق الاتفاقية، ويمكن تنفيذ هذه الأوامر من قبل البنك والوقف للاستثمار. يقبل ويقر ويتعهد أصحاب الحساب المشترك الآخرين على إعطاء الأوامر من قبل صاحب الحساب المشترك لوحده وعلى تحقيق المعاملات بهذه الطريقة. 5-3-3 يملك البنك والوقف للاستثمار الصلاحية في تحقيق أوامر إدخال ودائع أدوات سوق الرأسمال وتحويل أدوات سوق الرأسمال المدخلة وإخراج الودائع وأوامر تحويل أدوات سوق الرأسمال المخرجة المقدمة من قبل كل واحد من أصحاب الحساب المشترك ب مفرده على الحساب المشترك. يقبل ويقر ويتعهد أصحاب الحساب المشترك الآخرون على أنهم موافقون على إعطاء الأوامر من قبل شخص واحد من أصحاب الحساب المشترك وعلى تحقيق المعاملات بهذه الطريقة. 5-3-4 في حال إعطاء أوامر أو تعليمات مختلفة من قبل أصحاب الحساب المشترك في نفس اللحظة و/أو بالتوالي، يملك البنك الحق في هذه الحالة في طلب تعديل الاختلاف الموجود في الأوامر أو في عدم تحقيق هذه الاوامر. 5-3-5 يقبل ويقر ويتعهد كل واحد من أصحاب الحساب المشترك أنهم مسئولين عن النتائج المتولدة عن استعمال الحساب المشترك من قبل أصحاب ا لحساب الآخرين بمفردهم، وأنهم مسئولين تجاه البنك والوقف للاستثمار مع جميع أصحاب MSTS.0156.02 farklılığın giderilmesini talep etme veya bunları yerine getirmeme hakkına sahiptir. 5.3.5. Ortak hesap sahiplerinden her biri, diğer hesap sahiplerinin ortak hesabı tek başına kullanmasından doğacak sonuçlardan sorumlu olduklarını ve işbu Sözleşme uyarınca gerçekleştirilen tüm işlemler nedeniyle Banka ve Vakıf Yatırım'a karşı tüm ortak hesap sahipleri ile birlikte "müteselsil borçlu" sıfatıyla sorumlu olduklarını, Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın mevzuat veya işbu Sözleşme uyarınca ortak hesap sahiplerinden birine yapacakları tebligat veya bildirimin diğer ortak hesap sahiplerine de yapılmış sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.6. Ortak hesap sahipleri tarafından Banka'ya ayrıca bir yazılı bildirimde bulunularak farklı bir oran belirlenmediği sürece, ortak hesap sahiplerinin iş bu Sözleşme kapsamına dahil hesaplarda eşit oranda pay sahibi oldukları kabul edilecektir. Pay oranları ortak hesap sahiplerinin yukarıda belirtilen hesap üzerindeki tasarruf yetkilerini etkilemez, kısıtlamaz. Ortak hesap sahiplerinden her biri, ortak hesabı/hesapları tek başına kullanabilir ve hesap üzerinde tasarruf edebilir. Ortak hesap sahipleri sadece bir ihtarname göndermek suretiyle diğer ortak hesap sahiplerinin yetkilerini kullanmasını engelleyemezler. 5.3.7. Ortak hesap sahiplerinden her biri, üçüncü bir kişiye ortak hesap üzerinde tasarrufta bulunmak üzere usulüne uygun bir şekilde vekâletname verebilir. Bu durumda diğer ortak hesap sahipleri, tayin edilen vekilin ortak hesap ile ilgili bütün işlemleri tek başına yapmaya yetkili olduğunu ve işleml erin sonuçlarının kendilerini bağlayacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 5.3.8. Ortak hesapta, ortak hesap sahiplerinden biri hakkında Kurul tarafından işlem yasağı kararı verilmesi halinde, diğer ortak hesap sahipleri de ortak hesap üzerinde işlem ge rçekleştiremez. Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda öngörülen istisnalar saklıdır. 5.3.9. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin vefatı veya iflası veya medeni hakları kullanma yetenek ve ehliyetinin ortadan kalkması veya konkordato ilan etmesi veya herhangi bir nedenle tüzel kişiliğinin sona ermesi halinde veya herhangi biri aleyhinde haciz ihbarnamesi, ihtiyati tedbir veya haciz bildiriminin tebellüğ edilmesi halinde, tebellüğ tarihindeki ortak hesabın cari ve pay bakiyelerinden söz konusu ortak payı ayrıla cak ve ortak yatırım hesabı bireysel yatırım hesabına dönüştürülecektir. Bu işlem için, ortaklık payının tasfiyesi gerekmeyen ortaktan işbu sözleşmeye münferiden imza alınmak suretiyle sözleşme yenilenecektir. Tasfiye edilen ortağın payı ise, ibraz edilecek veraset ilamı uyarınca mirasçılarına veya haleflerine ödenecektir. İflas, konkordato ilanı , tüzel kişiliğin sona ermesi veya haciz ve tedbir hallerinde ise yasal mercilerden gelen talimatlara göre işlem yapılacaktır.. Ortak hesap sahiplerinden her biri, söz konusu hususlarda Banka ve Vakıf Yatırım'a yazılı bildirim yapılıncaya kadar diğer ortak hesap sahipleri tarafından yapılan işlemler nedeniyle Banka ve Vakıf Yatırım'ın herhangi bir sorumluluğunun bulunmadığını kabul, beyan ve taahhüt ederler. الحساب المشترك بصفة "المدين بالتسلسل" بسبب جميع المعاملات التي تتحقق بموجب هذه الاتفاقية، وأن التبليغ أو الإخطار المرسل إلى أحد أصحاب الحساب المشترك من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار يعتبر أنه تم إلى أصحاب الحساب المشترك الآخرين أيضا بموجب التشريعات وهذه الاتفاقية. 5-3-6 يعتبر أن أصحاب الحساب المشترك يملكون حصص متساوية في الحسابات التي تشملها هذه الاتفاقية طالما لم يتم تحديد نسبة مختلفة بالتبليغ الكتابي من قبل أصحاب الحساب المشترك إلى البنك. لا تؤثر نسب الأسهم على صلاحيات أصحاب الحساب المشترك حول الحساب المذكور أعلاه ولا تقيد صلاحياتهم. يمكن لكل واحد من أصحاب الحساب المشترك أن يستعمل الحساب المشترك / الحسابات المشتركة وأن يتصرف فيها بمفرده. لا يمكن لأصحاب الحساب المشترك منع أصحاب الحساب المشترك الآخرين من استعمال صلاحياتهم بإرسال إخطار واحد. 5-3-7 يمكن لكل واحد من أصحاب الحساب المشترك أن يوكل شخص آخر من الأطراف الثالثة وفقا للأصول ليملك الصلاحية في التصرف حول الحساب المشترك. وفي هذه الحالة يقبل ويقر ويتعهد أصحاب الحساب المشترك الآخرين أن الوكيل المعين يملك الصلاحية في القيام بجميع المعاملات المتعلقة بالحساب المشترك لوحده وأن نتائج المعاملات تكون ملزمة بالنسبة لهم. 5-3-8 في حال اتخاذ قرار منع من قبل اللجنة بحق أحد أصحاب الحساب المشترك حول القيام بالمعاملات في الحساب المشترك، لا يمكن القيام بالمعاملات من قبل أصحاب الحساب المشترك الآخرين أيضا. إن الاستثناءات المقررة في تشريعات سوق الرأسمال محفوظة. 5-3-9 يتم تخصيص الحصة المشتركة المعنية من رصيد الحصص الموجودة في تاريخ التبليغ ويتم تحويل حساب الاستثمار المشترك إلى حساب الاستثمار الفردي في حال وفاة أو إفلاس أي واحد من أصحاب الحساب المشترك أو إنهاء صلاحياته أو انتهاء قدرته في استعمال حقوقه القانونية أو في حال إعلان إفلاسه أو في حال انتهاء شخصيته الاعتبارية لأي سبب كان أو في حال تبليغ الإخطار بالحجز أو التدبير الاحتياطي أو التبليغ بالحجز ضد أي واحد منهم. يتم تجديد الاتفاقية بالتوقيع المنفرد من قبل الشريك الذي لا تكون تصفية حصته في المشاركة ضرورية من أجل هذه المعاملة. وأما حصة الشريك التي يتم تصفيتها، فتُدفع إلى ورثته أو من يخلفه بموجب إعلان الميراث المبرز. ويتم إجراء المعاملات وفقا لأوامر الجهات المخولة في حال إعلان الإفلاس أو شهادة الإفلاس أو انتهاء الشخصية الاعتبارية أو في حالات الحجز أو التدبير. يقبل ويقر ويتعهد كل واحد من أصحاب الحساب المشترك أن البنك والوقف للاستثمار لا يتحملان المسئولية بسبب المعاملات التي تتم من قبل أصحاب الحساب المشترك الآخرين إلى أن يتم التبليغ الكتابي إلى البنك والوقف للاستثمار حول الأمور المذكورة هذه. 5-3-10 يمكن لكل واحد من أصحاب الحساب المشترك أن يقوم بمعاملة تحويل كامل القيم والمستحقات الموجودة في الحساب المشترك إلى حساب آخر بصفة الدائن بالتسلسل و/أو يمكنه إغلاق الحساب المشترك لوحده إذا لم يكن أمرا بعكس ذلك. 5-4 .المعاملات الخاطئة في حساب العميل MSTS.0156.02 5.3.10. Aksine bir talimat yoksa ortak hesap sahiplerinden her biri müteselsil alacaklı sıfatıyla ortak hesapta yer alan kıymet ve alacakların tamamının başka bir hesaba aktarılması işlemini tek başına yapabilir ve/veya ortak hesabı tek başına kapatabilir. 5.4. Müşteri Hesabındaki Hatalı İşlemler Müşteri, işbu Sözleşme kapsamındaki işlemler sebebiyle, herhangi bir dayanağı olmaksızın, hesabında mükerrer olarak, fazladan veya sehven alacak kaydı yapıldığı takdirde, kendisine herhangi bir ihbar yapılmadan ve rızası alınmadan Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından re'sen hesabından çıkış yapılabileceğini, nakit ve sermaye piyasası araçlarının ve bunlara ilişkin anapara, faiz, temettü ve gelirlerin, bedelli ve bedelsiz yeni pay alma hakları ve benzeri diğer kıymet ve bedellerin iade alınabileceğini, işlemlerin iptal edilebileceğini, sermaye piyasası araçlarından varolan herhangi bir işlemin vadesi beklenilmeden ("erken itfa" yoluyla) bozularak, karşılığı tutarın tahsil edilebileceğini ve iptal ve iadenin sağlanması için gerekli her türlü işlemin ve kaydın tesis edilebileceğini, iade işlemine kadar geçen sürede piyasa koşullarında Banka'nın, Vakıf Yatırım'ın ve üçüncü kişilerin oluşan zararını sermaye piyasası araçları veya nakit olarak tazmin edeceğini ve alacak kaydı tarihinden iade tarihine kadar işbu Sözleşme'de belirtilen faiz ve diğer kesintiler ile birlikte ödeyeceğini kabul ve taahhüt eder. MADDE 6- MÜŞTERİ EMİRLERİNİN İLETİLMESİ VE İŞLEMLERİN GERÇEKLEŞTİRİLMESİ 6.1. Müşteri Emirlerinin Alınması ve Borsa'ya İletilmesi 6.1.1. İşbu Sözleşme kapsamında Banka emir iletimine yetkili yatırım kuruluşu, Vakıf Yatırım ise işlem aracılığı faaliyetini gerçekleştiren yatırım kuruluşu olarak Müşteri'den alınan talimatlar çerçevesin de hareket etmektedir. 6.1.2. İşbu Sözleşme kapsamına Müşteri alım -satım emirlerini Banka'ya veya Vakıf Yatırım'a iletebilecektir. Banka ve Vakıf Yatırım'ın Müşteri emirlerini kabul etmeme hakkı saklıdır. 6.1.3. Emir iletimine aracılık faaliyeti kapsamın da Müşteri'nin Banka'ya emir vermesi durumunda, Banka Müşteri'den almış olduğu işbu Sözleşme kapsamındaki sermaye piyasası araçlarına ilişkin alım/satım emirlerini ve diğer talimatları Vakıf Yatırım'a iletecektir. Banka emirlerin sonuçlarına ilişkin olarak Müşteri'ye bildirimde bulunacaktır. 6.1.4. İşlem aracılığı faaliyeti kapsamında Vakıf Yatırım, Banka veya doğrudan Müşteri tarafından iletilen Müşteri emirleri niMüşteri hesabına veya Müşteri nam ve hesabına, ilgili işlem kuralları çerçevesinde Borsa'ya iletecek ve diğer Müşteri talimatlarının gereğini yerine getirecektir. Gerçekleşen emirlere ve diğer Müşteri talimatlarına ilişkin olarak Vakıf Yatırım Banka'yı bilgilendirecektir. 6.1.5. Müşteri emrinin, emrin gerçekleşeceği borsa, piyasa veya kuruluşun, emrin gerçekleştirilmesi için aradığı koşulları kısmen veya tamamen taşımaması halinde Banka ve Vakıf Yatırım'ın Müşteri emirlerini iletme ve gerçekleştirme yükümlülüğü bulunmamaktadır. في حالة إجراء أي قيد لمستحقات سهوًا أو بشكل زائد، أو بشكل مكرر في حساب العميل، بسبب المعاملات التي تتم ضمن هذا الاتفاق، دون أي سند، فإن العميل يقر ويقبل إمكانية عمل خروج من الحساب رأسًا من قبل البنك و/ أو وقف الاستثمار دون إنذاره أو الحصول على موافقته، وأنه من الممكن إرجاع المال الرئيسي، والفوائد والإيرادات والارباح، ومقابل حقوق الحصول على حصة جديدة سواء بمقابل أو بدون مقابل، والقيم الأخرى المشابهة، وأنه من الممكن إلغاء المعاملات، وأنه من الممكن فك أي معاملات من أدوات رأس المال، وإعادة تحصيل قيمتها دون انتظار أجلها (عن طريق "المعافاة المبكرة")، وأنه من الممكن تأسيس كافة المعاملات والإجراءات اللازمة من أجل تنفيذ الإلغاء والاسترجاع، وأنه سيقوم بتعويض البنك ووقف الاستثمار والشخص الثالث عن الخسائر الواقعة عليها سواء نقدًا أو بأدوات سوق رأس المال، وفقًا لشروط السوق خلال الفترة الماضية حتى إتمام عملية الاسترجاع، وأنه سيقوم بسداد الفوائد والاستقطاعات الأخرى الموضحة في هذا الاتفاق، من تاريخ قيد المستحقات وحتى تاريخ عملية الاسترجاع. المادة رقم 6- تبليغ أوامر العميل وتحقيق معاملاته 6-1 الحصول على أوامر العميل وتبليغها إلى البورصة 6-1-1 يتحرك البنك بصفة مؤسسة الاستثمار المخولة في تبليغ الأوامر، ويتحرك الوقف للاستثمار بصفة مؤسسة الاستثمار التي تحقق نشاط الوساطة في المعاملات في إطار الأوامر المأخوذة من العميل في نطاق هذه الاتفاقية. -1-2 سيقوم العميل، ضمن هذه الاتفاقية، بإبلاغ البنك أو الوقف للاستثمار بأوامر البيع والشراء. ويحتفظ البنك والوقف للاستثمار بحق رفض أوامر العميل. 6-1-3 في حالة إصدار العميل أوامر للبنك، ضمن أنشطة هذه الاتفاقية، يقوم البنك بتبليغ أوامر البيع/ الشراء حول أدوات رأس المال في نطاق هذه الاتفاقية التي يحصل عليها من العميل وأوامره الأخرى إلى الوقف للاستثمار في نطاق نشاط الوساطة حول تبليغ الأوامر. يقوم البنك بتبليغ العميل حول نتائج الاوامر. 6-1-4 يقوم الوقف ل ستثمار بتبليغ الأوامر المبلغة من قبل البنك أو من العميل مباشرة، لحساب العميل أو باسم ولحساب العميل في إطار قواعد المعاملات المعنية في نطاق الوساطة حول المعاملات، ويقوم بتنفيذ متطلبات أوامر العميل الأخرى. 6-1-5 إن البورصة أو السوق أو المؤسسة التي سيتم تحقيق الأمر فيها، والبنك والوقف للاستثمار في حال احتوائهم للشروط الضرورية من أجل تحقيق الأمر، غير ملزمين بتبليغ و تحقيق أوامر العميل. 6-2 طريقة وأصول تبليغ أوامر العميل 6-2-1 يمكن للعميل أن يعطي أوامر وتعليمات البيع والشراء إلى فرع البنك ماديا وكتابيا وبالتوقيع الطبيعي. يأخذ البنك أمر العميل وفقا لتشريعات سوق الرأسمال وينظم الوثائق الكتابية ويعطي نموذج منها للعميل عند الضرورة في الأوامر المقدمة إلى فرع البنك. 6-2-2 يحق للعميل أن يعطي أوامر وتعليمات البيع والشراء بواسطة آليات الاتصال الإلكتروني للبنك أو الوقف للاستثمار المتاحة للاستخدام في هذا الوقت، بشرط احتفاظ البنك والوقف للاستثمار بحق عدم القبول . إن الأوامر المقدمة بواسطة آليات MSTS.0156.02 6.2. Müşteri Emirlerinin İletim Şekli ve Usulleri 6.2.1. Müşteri alım satım emirlerini ve talimatları fiziken, yazılı ve ıslak imzalı olarak, Banka şubesinde verebilir. Banka şubesinde verilen emirlerde, Banka, Sermaye Piyasası Mevzuatı'na uygun olarak Müşteri emrini alır, yazılı belgeleri düzenler ve gerekiyorsa bir örneğini Müşteri'ye verir. 6.2.2. Banka ve Vakıf Yatırım'ın kabul etmeme hakkı saklı kalmak kaydıyla, Müşteri alım satım emirlerini ve talimatlarını Banka'nın veya Vakıf Yatırım'ın o an için kullanıma elverişli durumda olan Elektronik İletişim Mekanizmaları arac ılığıyla verebilir. Elektronik İletişim Mekanizmaları aracılığıyla verilen emirler sözlü emir niteliğinde olup, söz konusu emirler, Müşteri imzası gerekmeksizin Sermaye Piyasası Mevzuatı'na uygun olarak yazılı hale getirilebilir. Müşteri, herhangi bir Elektronik İletişim Mekanizmasını kullanmakla, teknik ve operasyonel riskler de dahil, ilgili Elektronik İletişim Mekanizması ile ilişkili riskleri kabul etmektedir. Herhangi bir Elektronik İletişim Mekanizması ile gerektiği gibi veya hiç emir iletilememesi veya mekanizmanın kısmen veya tamamen gereğince kullanılamaması halinde, yazılı emir verilmesi veya alternatif emir iletim yöntemlerine başvurulması Müşteri'nin sorumluluğundadır. 6.2.3. Banka ve Vakıf Yatırım, sözlü emirlerin yazılı hale dönüştürülerek teyit edilmesini Müşteri'den talep edebilir. Banka veya Vakıf Yatırım sözlü emirlerin yazılı teyit edilmesini talep ettiği takdirde, Müşteri, yazılı teyidi derhal talep sahibi Banka'ya/Vakıf Yatırım'a ulaştırır. Banka ve Vakıf Yatırım'ın, yazılı teyit istemeks izin ve/veya yazılı teyidi beklemeksizin sözlü emirleri yerine getirdiği durumlarda, müteakiben gelen yazılı teyitlerin sözlü emirlerden farklı olması halinde, sözlü emirlere istinaden gerçekleştirilen işlemler geçerli olacaktır. Banka ve Vakıf Yatırım, ya zılı olarak teyit edilmemiş sözlü emir ve talimatlar ve belirsiz, çelişkili olan sözlü emir ve talimatları yerine getirmeme hakkını saklı tutar. 6.2.4. Müşteri, emirlerini sözlü olarak verildiği hallerde, emrin varlığı hususunda taraflar arasında doğacak u yuşmazlıklarda, tarafların mutabakatını içeren işlemlere ait kayıtları ile telefon, faks, ATM kayıtları, bilgisayar ağı, internet, elektronik ortam ve benzeri yollarla girilen kayıtlar gibi her türlü yazılı emir ve mutabakatlar ile ses ve görüntü kayıtları , 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu'nun 193 üncü maddesinin ikinci fıkrası hükmü saklı kalmak kaydıyla yazılı delil ya da yazılı delil başlangıcı olarak dikkate alınacaktır. 6.2.5. Elektronik iletişim araçlarının işlememesinden, güvenliğinden veya arızalanmasından ve sair sebeplerle emrin yanlış, yetersiz veya eksik olmasından ya da hiç iletilmemesinden, Banka ve Vakıf Yatırım'a doğrudan doğruya açıkça ağır kusur atfı mümkün olan haller dışında, Müşteri Banka ve Vakıf Yatırım'dan herhangi bir nam altında hak ve alacak talebinde bulunamayacaktır. 6.2.6. Elektronik İletişim Mekanizmaları Üzerinden İletilen Müşteri Emirleri a. a) Banka ve Vakıf Yatırım'ın kabul etmeme hakkı saklı kalmak kaydıyla, Müşteri alım satım emirlerini ve talimatlarını varsa Banka'nın الاتصالالإلكتروني هي بمثابة الأوامر الشفهية، ويمكن تحويل الأوامر المذكورة إلى أوامر كتابية وفقا لتشريعات سوق رأس المال، بدون الحاجة لتوقيع العميل. العميل يوافق، باستخدام أي من آليات الاتصال الإلكتروني، على المخاطر ذات الصلة بآلية الاتصال الإلكتروني ذات الصلة، بما في ذلك المخاطر العملياتية والتقنية. وفي حالة عدم القدرة على إيصال أي أمر أو بالشكل اللازم باستخدام أي آلية اتصال إلكتروني أو عدم القدرة على استخدام الآلية بشكل كلي أو جزئي، فإن العميل يتحمل مسؤولية اللجوء إلى الأساليب البديلة لإيصال الأوامر أو إصدار أمر كتابي. 6-2-3 يمكن للبنك والوقف للاستثمار أن يطلب من العميل تحويل الأوامر الشفهية إلى أوامر كتابية وتأييدها. وإذا طل ب البنك تأييد الأوامر الشفهية كتابيا، يقوم صاحب العمل بتوصيل التأييد الكتابي إلى البنك/ الوقف للاستثمار فورا. إذا قام البنك والوقف للاستثمار بتنفيذ الأوامر الشفهية دون طلب التأييد الكتابي و/أو دون انتظار التأييد الكتابي، تكون المعاملات المحققة استنادا إلى الأوامر الشفهية صالحة حتى ولو كان التأييد الكتابي الذي يصل عقب ذلك مختلفا عن التأييد الشفهي. يحتفظ البنك والوقف للاستثمار بحق عدم تحقيق الأوامر والتعليمات الشفهية غير المؤيدة كتابيا والأوامر والتعليمات الشفهية غير الواضحة أو المتناقضة. 6-2-4 إن السجلات ال تي تحتوي على مطابقة الأطراف وسجلات الهاتف والفاكس وأجهزة الصراف الآلي وسجلات شبكة الكومبيوتر والانترنت والبيئات الالكترونية والسجلات الأخرى المدخلة بالطرق المشابهة وجميع الأوامر والمطابقات الكتابية من هذا النوع والتسجيلات المرئية والصوتية هي التي تكون نافذة كدليل كتابي أو بداية الدليل الكتابي في الخلافات التي تظهر بين الأطراف حول وجود الامر في الحالات التي يتم تقديم الأوامر شفهيا فيها من قبل العميل، بشرط الاحتفاظ بالفقرة الثانية من المادة رقم 193 من قانون المحاكمات القضائية رقم6100 . 6-2-5 لن يطالب العميل بأية حقوق أو مستحقات تحت أي اسم كان من البنك والوقف للاستثمار بسبب عدم عمل وسائل الاتصال الالكترونية أو بسبب أمنها أو تعطلها وعن كون الأمر خاطئا أو ناقصا أو غير كاف أو عدم تبليغه بالمرة للأسباب الأخرى إلا في الحالات التي يمكن فيها توجيه العيوب الهامة والواضحة للبنك والوقف للاستثمار مباشرة. 6-2-6 أوامر العميل المبلغة من خلال آليات الاتصال الإلكتروني أ) يمكن للعميل أن يوصل أوامر وتعليمات البيع والشراء إن وجدت بإدخال رمز المستخدم والشيفرة بواسطة آليات الاتصال الإلكتروني للبنك و/ أو الوقف للاستثمار والتي تكون متاحة للاستخدام في ذلك الوقت، يمكن استخدام آليات الاتصال الإلكتروني من قبل العميل فقط، بشرط احتفاظ البنك والوقف للاستثمار بحق عدم القبول ب) إن العميل هو الذي يتحمل كامل المسئولية حول المحافظة على كلمة المرور المقدمة للعميل ليستفيد من آليات الاتصال الإلكتروني وعن جميع المخاطر الناتجة عن استعمال العميل. إن الشيفرة المخصصة للعميل تعطي إمكانية تحقيق معاملات العميل في نطاق هذه الاتفاقية بواسطة آليات الاتصال MSTS.0156.02 ve/veya Vakıf Yatırım'ın o an işin kullanıma elverişli olan Elektronik İletişim Mekanizmaları vasıtasıyla kullanıcı kodu ve şifre girişi yaparak iletebilecektir. Müşteri, Elektronik İletişim Mekanizmaları'nı sadece kendisi kullanabilecektir. b. b) Müşteri'ye Elektronik İletişim Mekanizmaları'ndan faydalanabilmesi amacı ile verilen şifrenin muhafazası ve Müşteri'nin kullanımından doğan her türlü risk tamamen Müşteri'ye aittir. Müşteri'ye tahsis edilen şifre Müşteri'nin bu Sözleşme kapsamındaki işlemlerini, va rsa o an için kullanıma elverişli durumda olan ilgili Elektronik İletişim Mekanizmaları aracılığıyla gerçekleştirmesine yetki sağlar. Bu şifreler ile yapılan tüm işlemlerden, çalınmış veya herhangi bir şekilde kaybedilmiş veya unutulmuş olan şifreden dolay ı Banka ve Vakıf Yatırım, kendisine kusur atfı mümkün olan haller dışında sorumlu tutulamaz. Şifre ve/veya kullanıcı adının kaybolması, çalınması, zorla alınması gibi durumlarda Müşteri, Banka'yı ve Vakıf Yatırım'ı durumdan haberdar etmekle yükümlü olup; B anka ve Vakıf Yatırım nezdinde gerekli önlemler alınıncaya kadar üçüncü kişiler tarafından hesabına gerçekleştirilen işlemlerden Müşteri sorumludur. c. c) Müşteri, Elektronik İletişim Mekanizmaları'ndan başkalarını yararlandırıp, bu kullanım sebebi ile komisy on, ücret vb. gibi maddi menfaatler temin edemez. Bu tip işlemlerin vuku bulması halinde, yasal merciler nezdinde veya üçüncü kişilerle Müşteri arasında doğabilecek ihtilaflardan tamamen Müşteri sorumlu olup, Müşteri, Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a bu hususta yöneltilebilecek tüm taleplerden de sorumlu olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. d. d) Müşteri, Elektronik İletişim Mekanizmaları üzerinden hizmet sunulması esnasında veya herhangi bir sebeple oluşabilecek arıza ve sair teknik sebepler ile bu hizmetlerin v erilmesine ara ve/veya son verilmesi ya da hizmetin kesintiye uğramasından, emirlerin yerine getirilmemiş veya yanlış ya da eksik yerine getirilmesinden; keza donanım, yazılım ve Müşteri'nin hizmet aldığı internet servis sağlayıcıdan kaynaklanan aksaklıkla r ile Müşteri'nin gerekli güvenlik önlemlerini (işletim sistemi güncellemesi, güncel antivirüs, internet güvenlik duvarı, solucan tarama programları ve benzeri programlar) kullanmaması sonucu doğacak kayıplarından Banka'nın ve Vakıf Yatırım'ın sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. e. e) Banka ve Vakıf Yatırım, varsa Müşteri'ye sunmuş olduğu Elektronik İletişim Mekanizmaları'nın elverişlilik durumunu, gerekliliklerini, özelliklerini, kapsamını, altyapısını, uygulamalarını, içeriğini, şeklini ve bu mekanizmalara dair diğer her türlü hususu, dilediği zaman ve dilediği şekilde değiştirmekte, bunları daraltmakta veya genişletmekte, yeni ürünler ekleyip mevcut ürünlerin tamamını veya bir kısmını sistemden çıkartmakta tamamen serbesttir. Müşteri, Banka'nı n ve/veya Vakıf Yatırım'ın işbu Sözleşme'ye konu işlemlerle ilgili yapacağı değişiklikleri, Banka'nın ve/veya Vakıf Yatırım'ın internet sitesinden, elektronik ortamdan, broşür ve ilanlardan izleyeceğini; bu değişikliklerin, ilk yayınlandığı veya uygulandığı an kendisi için ayrıca bir sözleşme imzalanmaksızın ve bir ihbar ve bildirim yapılmaksızın geçerli ve bağlayıcı olacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. الإلكتروني. لا يمكن تحميل المسئولية على البنك عن جميع المعاملات التي تتم بهذه كلمات المرور بسبب الشيفرة المسروقة أو المفقودة لأي سبب كان أو المنسية إلا في الحالات التي يمكن فيها توجيه العيوب إليه. إن العميل مسئول عن تبليغ البنك والوقف للاستثمار حول الوضع في حال ضياع أو سرقة الشيفرة و/أو اسم المستخدم أو الحصول عليها بالقوة وغيرها من الحالات المشابهة، وإن العميل هو المسئول عن المعاملات التي يقوم بها الأطراف الثالثة في حسابه إلى أن يتم اتخاذ التدابير الضرورية من قبل البنك والوقف للاستثمار. ت) لا يستطيع العميل أن يحصل على الأجور وغيرها من المصالح المادية مقابل منح استعمال خدمات آليات الاتصال الإلكتروني للآخرين. يكون العميل هو المسئول الوحيد عن الخلافات التي قد تظهر بين العميل والأطراف الثالثة لدى المراجع القانونية في حال ظهور هذا النوع من المعاملات، ويقبل ويقر ويتعهد العميل أنه مسئول عن جميع الطلبات التي قد توجه للبنك والوقف للاستثمار حول هذا الموضوع. ث) يقبل ويقر ويتعهد العميل أن البنك والوقف للاستثمار لا يتحملان المسئولية عن إيقاف تقديم هذه الخدمات بشكل مؤقت و/أو دائم أو انقطاع هذه الخدمات بسبب الأعطال أو الحالات الأخرى التي قد تظهر خلال تقديم الخدمات على آليات الاتصال الإلكترونية أو الأسباب الفنية الأخرى وعن عدم تنفيذ الأوامر أو تنفيذها بشكل خاطئ أو ناقص، وأيضا عن الأعطال التي تظهر في الأجهزة والبرمجيات وموفر خدمة الإنترنت التي يحصل العميل على الخدمة منها وعن الخسائر التي تظهر نتيجة عدم استخدام تدابير الأمان الضرورية من قبل العميل (تحديث نظام التشغيل، ومكافحة الفيروسات الحديثة، وجدار الحماية على الإنترنت، وبرامج مسح انتشار الدودة والبرامج المماثلة). ج) البنك والوقف للاستثمار يملكان كامل الحرية في تغيير حالة الإتاحة لآليات الاتصال الإلكترونية التي يقدمها إلى العميل، وبنيتها التحتية ومتطلباتها، وخصائصها، ومحتواها، تطبيقاتها ومحتواها وشكلها وكافة الأمور الأخرى المتعلقة بها، وتضييقها أو توسيعها وإضافة المنتجات الجديدة وإخراج كامل أو بعض المنتجات من النظام متى شاء وبالطريقة التي يشاء. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه سوف يراقب التغييرات التي يقوم بها البنك و/ أو الوقف للاستثمار، حول المعاملات موضوع هذه الاتفاقية على المواقع الإلكترونية والبيئات الإلكترونية و الكتيبات والإعلانات للبنك أو الوقف للاستثمار ؛ وأن هذه التغييرات سوف تكون صالحة وملزمة في اللحظة الأولى من نشرها أو تطبيقها دون توقيع اتفاقية مستقلة من أجله ودون إرسال أي تبليغ أو إخطار. ح) يقبل ويقر ويتعهد العميل أن البنك والوقف للاستثمار لا يتحملان مسئولية النتائج و/أو الخسائر التي قد تظهر عن نتائج الاحتيال والتزوير المحتمل عند تنفيذ الأمر الذي قدمه العميل بالهاتف في حال استلام الأوامر عبر الهاتف، وعن عدم عمل أو تعطل وسائل الاتصال العامة أو الخاصة، أو عن كون المعلومات والأوامر المبلغة بالهاتف أو أنظمة الاتصال الأخرى خاطئة وغير كافية، أو عن تبليغها بشكل خاطئ أو مختلف أو ناقص، وأنه هو الذي يتحمل المسئولية.. MSTS.0156.02 f. f) Banka ve Vakıf Yatırım'ın emir kabul etmeme hakkı saklı olmak üzere, Müşteri, Banka veya Vakıf Yat ırım'ın telefon ile talimat alması halinde, telefonla verdiği talimat yerine getirilirken; olası hile ve sahteciliklerin sonuçlarından, genel veya özel iletişim araçlarının işlememesinden veya arızalanmasından veya telefon veya diğer iletişim sistemleriyle gelen bilgi ve talimatın yanlış ve yetersiz olmasından ya da yanlış veya değişik veya eksik iletilmiş olmasından ötürü oluşabilecek sonuçlardan ve/veya zararlardan; Banka ve Vakıf Yatırım'ın sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. g. g) Banka veya Vakıf Yatırım tarafından uygun görülmesi kaydıyla ve yine Banka/Vakıf Yatırım tarafından belirlenecek kapsamda Müşteri'ye Borsa veri yayını hizmeti verildiği takdirde; Müşteri, Banka/Vakıf Yatırım ile veri sağlayıcı şirket ve/veya Borsa arasında akdedilen ve bundan sonra da akdedilebilecek olan veri yayın sözleşmeleri koşullarına uygun olarak bu hizmeti kullanmayı kabul, beyan ve taahhüt eder. Verilerin eşanlı olmamasından ve gecikmeli olarak yayımlanmasından dolayı Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a herhangi bir kusur atfedilemez. 6.2.7. Faks Cihazı İle Gönderilen Müşteri Emirleri a. a) Müşteri, Banka'ya veya Vakıf Yatırım'a faks yolu ile emir ve talimat iletirken faksın, Müşteri gerçek kişi ise yalnızca kendisi veya yetkili temsilcisi, tüzel kişi ise yalnızca tüzel kişiliği temsil ve ilzama yetkili olanlar tarafından iletilmesi için gerekli önlemleri alır. b. b) Faks yoluyla iletilen emirlere ilişkin talimatın, faks cihazı tarafından otomatik olarak yazılan, göndericinin faks numarası, tarih ve zaman bilgilerini kapsaması zorunludur. c. c) Müşteri faksla gönderdiği talimatın asıl nüshalarını teyit için derhal faks alıcısı Banka'ya/Vakıf Yatırım'a gönderir. Banka ve/veya Vakıf Yatırım, faks talimatı aldığında, yazılı teyidi beklemeksizin talimatın gereğini yerine getirir. A ncak, Banka ve/veya Vakıf Yatırım makul sebeplerle kendi takdirine göre, Müşteri'ye durumu derhal bildirmek koşuluyla, faksla iletilen talimatı yerine getirmekten kaçınabilir. d. d) Banka ve/veya Vakıf Yatırım, emrin üzerindeki imzanın okunaklı olmaması, ken disinde mevcut olan imza örneğinden farklı olması, emirde yer alan bilgilerin yeterli veya anlaşılır olmaması veya emrin iletilmesini engelleyen hallerin (elektrik kesintisi, Borsa'nın kapalı olması, mesai saatleri dışında olması vb.) ortaya çıkması halind e faksla iletilen emri yerine getirmeyebilir. e. e) Banka ve/veya Vakıf Yatırım, herhangi bir neden göstermeksizin faksla iletilen talimatları uygulamayıp asıl metnin kendisine ulaşmasını beklemek hakkına sahip olup, uygulamama yönünde karar verilmesi halinde bu durumu Müşteri'ye bildirir. Banka/Vakıf Yatırım faksla iletilen talimatları uygulamış ise, faks talimatının asıl nüshası Müşteri tarafından bu Sözleşme koşullarında Banka'ya/Vakıf Yatırım'a teslim edilmese veya Banka/Vakıf Yatırım tarafından talep edil mese dahi yapılan işlemler geçerli ve Müşteri için bağlayıcı olur. f. f) Faks cihazı ile gönderilen Müşteri emirlerinde, Müşteri'nin Banka'ya/Vakıf Yatırım'a faks cihazı ile ilettiği talimat gereğince yapılacak işlemlerden doğacak tüm sorumluluk, Müşteri'ye a ittir. خ) في حال تقديم خدمة نشر بيانات البورصة إلى العميل بشرط أن يكون ذلك مناسبة بالنسبة للبنك وفي النطاق المحدد من قبل البنك أو الوقف للاستثمار، يقبل ويقر ويتعهد العميل استعمال هذه الخدمة وفقا لشروط اتفاقيات نشر البيانات المنعقدة والتي يمكن عقدها في المستقبل أيضا بين البنك/ الوقف للاستثمار وبين الشركة التي توفر البيانات و/أو البورصة. لا يمكن تحميل أية مسئولية على البنك والوقف للاستثمار بسبب عدم تزامن البيانات أو بسبب نشرها بشكل متأخر. 6-2-7 أوامر العميل المرسلة عبر جهاز الفاكس أ) يتخذ العميل التدابير الضرورية عند توصيل الأوامر والتعليمات عبر الفاكس إلى البنك أو الوقف للاستثمار من أجل تبليغ الفاكس من قبل العميل فقط أو من قبل ممثله القانوني إذا كان شخصا حقيقيا ومن قبل المخولين بالتمثيل والإلزام فقط إذا كان العميل شخصية اعتبارية. ب) يجب للتعليمات المتعلقة بالأوامر المرسلة عبر الفاكس أن تحتوي على معلومات رقم فاكس المرسل والتاريخ والوقت التي تكتب من قبل جهاز الفاكس تلقائيا. ت) يرسل العميل النسخ الأصلية للتعليمات التي يرسلها عبر الفاكس إلى البنك/ الوقف للاستثمار فورا من أجل التأييد. يقوم البنك و/ أو الوقف للاستثمار بتحقيق ما تتطلبه التعليمات عند حصوله على تعليمات الفاكس دون انتظار التأييد الكتابي. لكن يحق للبنك و/ أو الوقف للاستثمار التهرب عن تحقيق التعليمات المرسلة عبر الفاكس للأسباب المعقولة حسب تقديرهما بشرط تبليغ هذا الوضع إلى العميل فورا. ث) يمكن للبنك و/ أو الوقف للاستثمار ألا يحقق الأمر المرسل عبر الفاكس في حال لم يكن التوقيع الموجود على الأمر واضحا، أو كان التوقيع مختلفا عن التوقيع الموجود لديهما، أو كانت المعلومات الموجودة في الأمر غير كافية أو غير مفهومة، أو في حال ظهور حالات تمنع إرسال الأمر (انقطاع الكهرباء، إغلاق البورصة، انتهاء ساعات الدوام وما شابه). ج) يملك البنك و/ أو الوقف للاستثمار الحق في عدم تطبيق التعليمات المرسلة عبر الفاكس وانتظار وصول النص الأصلي لهما دون توضيح أي مبرر، ويقوم بتبليغ العميل إذا اتخذا القرار بعدم التطبيق. إذا قام البنك/ الوقف للاستثمار بتنفيذ التعليمات التي و صلت عبر الفاكس، تكون المعاملات صالحة وملزمة بالنسبة للعميل حتى ولو لم يتم تسليم النسخة الأصلية لتعليمات الفاكس إلى البنك/ الوقف للاستثمار من قبل العميل وفقا لشروط هذه الاتفاقية أو لم يُطلب ذلك من قبل البنك/ الوقف للاستثمار. ح) إن العميل هو الذي يتحمل كامل المسئولية الناتجة عن المعاملات التي تتم بموجب التعليمات التي يرسله العميل إلى البنك/ الوقف للاستثمار عبر جهاز الفاكس في أوامر العميل المرسلة عبر الفاكس. يوافق العميل أن البنك/ الوقف للاستثمار لن يكون مسئولا عن تزوير التوقيع الذي لا يتضح في النظرة الأولى وعن نتائج الاحتيال والتزوير المتعلقة بتعليمات الفاكس وعن عدم عمل وسائل وأنظمة الاتصال العامة والخاصة المعنية به أو تعطلها وعن كون المعلومات والتعليمات الآتية عبر نظام الفاكس خاطئة أو غير كافية أو عن تبليغ هذه المعلومات بشكل خاطئ أو مختلف أو ناقص أو عن عدم وصول المعلومات إلى البنك/ الوقف للاستثمار لأي سبب آخر وعن النتائج المتولدة عن MSTS.0156.02 Müşteri, ilk bakışta fark edilemeyecek imza sahteciliklerinden, faks talimatıyla ilgili hile ve sahteciliklerin sonuçlarından, bağlı olduğu genel veya özel iletişim araç ve sistemlerinin işlememesinden veya arızalanmasından, faks sistemiyle gelen b ilgi ve talimatın yanlış ve yetersiz olmasından ya da yanlış veya değişik veya eksik iletilmiş olmasından veya herhangi bir sebeple Banka'ya/Vakıf Yatırım'a ulaşmamasından, üçüncü kişilerin herhangi bir kusurundan doğacak sonuçlardan, kendisine ağır kusur atfı mümkün haller dışında Banka'nın ve Vakıf Yatırım'ın sorumlu olmayacağını kabul eder. 6.2.8. Emirlerin alınması ve işleme konulmak üzere Borsa ve/veya ilgili piyasaya iletilmesi Borsa ve/veya ilgili piyasa tarafından belirlenen şartların yerine getiri lmesine bağlı olduğundan, Müşteri, emir ya da talimatların Borsa ve/veya ilgili piyasaya iletilmesi ya da yerine getirilmesi esnasında gecikmeler veya teknik aksaklıklar olabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Söz konusu gecikmelerden veya teknik aksaklıklardan dolayı ya da emir konusu işlemin gerçekleştirilmemesinden yahut gecikmeli olarak gerçekleştirilmesinden dolayı, Banka ve Vakıf Yatırım, kendilerine ağır kusur atfı mümkün haller dışında sorumlu olmayacaktır. 6.2.9. Müşteri, Banka'ya verdiği emrin, Banka tarafından Vakıf Yatırım ve Vakıf Yatırım tarafından Borsa'ya iletilmesinden sonra, Sermaye Piyasası Mevzuatı ve Borsa kuralları çerçevesinde yapılabilecek değişiklikler dışında emri değiştiremez ve/veya geri alamaz. Müşteri, Vakıf Yatırım'a verdiğ i emrin, Vakıf Yatırım tarafından Borsa'ya iletilmesinden sonra, Sermaye Piyasası Mevzuatı ve Borsa kuralları çerçevesinde yapılabilecek değişiklikler dışında emri değiştiremez ve/veya geri alamaz. 6.2.10. Müşteri'nin MKK nezdindeki hesabına, MKK, Müşteri veya sair yetkili makamlar tarafından bloke konulması durumunda, Müşteri tarafından verilen satış emri Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından işleme konulmayabilir. 6.2.11. Müşteri'nin, işbu Sözleşme tahtında Banka'ya/Vakıf Yatırım'a vereceği her türlü emir ve talimatlardaki ilk bakışta ayırt edilemeyecek imza benzerliklerinden, bunların okunaksız, silik veya eksik olmasından dolayı Müşteri ya da üçüncü kişilerin maruz kalabileceği zararlardan Müşteri sorumlu olacaktır. 6.2.12. Müşteri'ye bildirilen ya da i şbu Sözleşme konusu işlemler için Müşteri ile Banka ve/veya Vakıf Yatırım arasında kullanılan adres ve telefon numaralardan farklı adres ve telefon numaralarına iletilen ya da anılan adreslere ulaşmayan emir ve talimatların yahut Banka'ya geç ulaşan emir v e talimatların işleme konulmaması ya da yerine getirilmemesinden dolayı Banka ve Vakıf Yatırım sorumlu değildir. 6.3. Müşteri Emirlerinin Geçerlilik Süresi 6.3.1. Müşteri, Banka'ya/Vakıf Yatırım'a vereceği alım satım emirlerinde emrin geçerli olacağı tarih ve seansı belirtecektir. Müşteri, emrinin geçerlilik süresini, ilgili Borsa mevzuatına uygun olarak ve emir verdiği Banka'nın/Vakıf Yatırım'ın kararlaştırdığı esaslar çerçevesinde istediği şekilde belirleyebilir. Tarih ve seansı belirtilmemiş olan Borsa'ya iletilecek emirler, Müşteri tarafından aksi أخطاء الأطراف الثالثة ما عدا العيوب الكبيرة التي يمكن تحميلها على البنك والوقف للاستثمار. 6-2-8 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يمكن أن تظهر تأخيرات أو مشاكل فنية خلال تبليغ الأوامر أو التعليمات إلى البورصة و/أو السوق المعني أو خلال تنفيذها كون استلام الأوامر وتبليغها إلى البورصة و/أو السوق المعني من أجل تنفيذها مرهون بتحقيق الشروط المحددة من قبل البورصة و/أو السوق المعني. لا يتحمل البنك والوقف للاستثمار المسئولية وفقا للعيوب التي يمكن تحميلها عليهم بسبب التأخيرات أو المشاكل الفنية المذكورة أو بسبب عدم تحقيق المعاملة موضوع الأمر أو بسبب تحقيقها بشكل متأخر ما عدا العيوب الهامة التي يمكن تحميلها على البنك والوقف للاستثمار. 6-2-9 لا يمكن للعميل أن يغير و/أو يسترد الأمر بعد تبليغالأمر الذي يقدمه إلى البنك إلى الوقف للاستثمار من قبل البنك وبعد تبليغه إلى البورصة من قبل الوقف للاستثمار غير التغييرات التي قد تتم في إطار تشريعات سوق الرأسمال وقواعد البورصة. لا يمكن للعميل استعادة أو تغيير الأمر الذي قدمه لوقف للاستثمار، عدا التعديلات التي سيكون من الممكن إجرائها في ضوء قواعد البورصة وتشريعات سوق رأس المال، بعد إبلاغها إلى البورصة من قبل الوقف للاستثمار. 6-2-10 قد لا يتم تنفيذ أمر البيع الذي يقدمه العميل من قبل البنك و/ أو الوقف للاستثمار في حال وضع التجميد على حساب العميل الموجود لدى مؤسسة القيد المركزي من قبل مؤسسة القيد المركزي أو العميل أو السلطات المخولة الأخرى. 6-2-11 يكون العميل مسؤولاً عن الخسائر التي قد يتعرض لها الأشخاص الثالثة والعميل بسبب نقص أو مسح أو عدم قراءة الأوامر، والتشابه في التوقيع الذي لا يمكن تمييزه بالنظر في كافة أنوا ع الأوامر والتعليمات التي يصدرها للبنك/ الوقف للاستثمار ضمن هذه الاتفاقية. 6-2-12 لايتحمل البنك و/ أو الوقف للاستثمار المسئولية بسبب عدم تنفيذ أو معالجة الأوامر والتعليمات التي يتم إرسالها إلى عنوان أو هاتف مختلف عن العنوان وأرقام الهاتف المستخدمة بين العميل وبين البنك أو الأوامر والتعليمات التي لا تصل إلى العنوان والهاتف المذكور أو الأوامر والتعليمات التي تصل بشكل متأخر إلى البنك من أجل المعاملات المبلغة إلى العميل أو المذكورة في هذه الاتفاقية. 6-3 مدة صلاحية أوامر العميل 6-3-1 يقوم العميل بتحديدالتاريخ والجلسة التي سيكون الأمر صالحا فيها في أوامر البيع والشراء التي يقدمها إلى البنك / الوقف للاستثمار. يمكن للعميل أن يحدد مدة صلاحية الأمر كما يشاء وفقا لتشريعات البورصة المعنية وفي إطار الأسس المقررة لدى البنك / الوقف للاستثمار الذي يصدر له الأمر . وبالنسبة للأوامر التي تصل إلى البورصة بدون تحديد تاريخها وجلستها، تكون الأوامر صالحة طوال مدة الجلسة إذا كانت مقدمة خلال الجلسة أو طوال مدة الجلسة التالية إذا كانت مقدمة في وقت غير وقت الجلسة طالما لم يتم توضيح عكس ذلك من قبل العميل. وتفقد الأوامر التي لا تتحقق في المدد المذكورة هذه صلاحيتها. ولا يتم وضع الأمر للتنفيذ مجددا طالما لم يقم العميل بتجديد الأمر الذي يفقد صلاحيته. MSTS.0156.02 açıkça belirtilmediği sürece, seans esnasında verilmiş ise o seans süresince, seans dışında bir zamanda verilmiş ise takip eden ilk seans süresince geçerli olacaktır. Belirtilen bu sürelerde gerçekleşmeyen emirler geçerliliğini yitirir. Müşteri geçerliliğini yitiren emirleri yenilemediği sürece emri tekrar işleme konulmayacaktır. 6.3.2. Banka ve/veya Vakıf Yatırım, Müşteri tarafından verilen emri tamamen veya kısmen kabul etmeme hakkını haizdir. Müşteri emrinin kabul edilmemesi halinde bu durum, makul süre içerisinde Müşteri'ye bildirilir. Müşteri, emrinin Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından kabul edilmemesi halinde, herhangi bir zarar ziyan talebinde bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.4. Müşteri Emirlerinde Fiyat Belirlenmesi 6.4.1. Müşteri tarafından işbu Sözleşme kapsamında Banka'ya/Vakıf Yatırım'a verilecek ve Borsa'da gerçekleştirilmesi istenen emirler "serbest fiyatlı" veya "limitli fiyatlı" olabilir. 6.4.2. Serbest fiyatlı emirlerde he rhangi bir fiyat kaydı yoktur. Bu tür emirler, Müşteri menfaatleri gözetilerek ve özen borcu çerçevesinde işlem anındaki mevcut piyasa fiyatı ile yerine getirilecektir. Müşteri, serbest fiyatlı emir verdiği takdirde, Banka ve Vakıf Yatırım'ın piyasa fiyatı ile emri gerçekleştirmeye yetkili olduğunu, işlemin bu koşullarda gerçekleştirilmesinden dolayı Banka ve Vakıf Yatırım'ı herhangi bir sebeple sorumlu tutmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.4.3. Limitli fiyatlı emirlerde işlemin yapılacağı fiyata ilişkin limit bizzat Müşteri tarafından belirlenir. Bu limit alış emirlerinde en yüksek fiyat limiti, satış emirlerinde ise en düşük fiyat limiti olarak anlaşılacaktır. Bu emirler, alışlarda, Borsa'da oluşan fiyat, limitli fiyatın altında veya bu fiyata eşi t, satışlarda ise Borsa fiyatı limitli fiyata eşit veya onun üstünde olduğu takdirde yerine getirilir. Limitli fiyat Borsa fiyatına eşit ve bu fiyattan işlem gören sermaye piyasası aracı miktarı sınırlı ise emir kısmen icra edilebilir veya hiç gerçekleşmeyebilir. 6.4.4. Banka ve Vakıf Yatırım, Müşteri emirlerinin Müşteri için mümkün olan en iyi sonucu verecek şekilde gerçekleşmesi için özen yükümlülüğü çerçevesinde hareket edeceğini beyan eder. Ancak bu durum, Banka ve Vakıf Yatırım Müşteri tarafından gerç ekleştirilen işlemlerden dolayı herhangi bir karın elde edilmesi veya zararın bertaraf edilmesi konusunda Müşteri'ye herhangi bir garanti veya taahhütte bulunmamaktadır. Müşteri yatırım kararı alırken tamamen serbest olup, fiyat tespitinden ve alım-satım emirlerinden kaynaklanan her türlü kar ve zarardan sorumludur. 6.5. Müşteri Emirlerinin Karşılığının Bulunması 6.5.1. Müşteri emri verdiği anda, vereceği alım emrinin nakit karşılığını ya da Banka ve Vakıf Yatırım tarafından kabul edilebilecek teminatları Banka'daki hesabında, satış emrinin konusunu oluşturan sermaye piyasası araçlarını ise Vakıf Yatırım nezdindeki hesabında bulundurmayı kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri'nin emri verdiği anda söz konusu nakdi ya da teminatları yahut sermaye piyasası araçlarını hesaplarında bulundurmaması halinde, Banka ve Vakıf Yatırım Müşteri emrini işleme koymayabilir. 6-3-2 يملك البنك و/أو الوقف للاستثمار الحق في عدم الموافقة على الأمر المحدد من قبل العميل كليا أو جزئيا،. وفي حال عدم الموافقة على أمر العميل، يتم تبليغ هذه الحالة إلى العميل خلال فترة معقولة. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه لن يطالب بأية خسارة أو ضرر في حال عدم الموافقة على أمره من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار. 6-4 تحديد السعر في أوامر العميل 6-4-1 يمكن للأوامر التي تُقدم من قبل العميل إلى البنك/ الوقف للاستثمار في نطاق هذه الاتفاقية والمطلوب تحقيقها في البورصة أن تكون "بسعر حر" أو "بسعر محدود". 6-4-2 لا يوجد أي تقييد في السعر في الأوامر التي تكون بسعر حر. يتم تنفيذ هذا النوع من الأوامر بسعر السوق الموجود في لحظة المعاملة مع أخذ مصالح العميل بعين الاعتبار وفي إطار مسئولية العناية. يقبل ويقر ويتعهد العميل في حال تقديمه للأمر بالسعر الحر أن البنك والوقف للاستثمار يملك الصلاحية في تحقيق الأمر بسعر السوق وأنه لن يحمل أية مسئولية على البنك والوقف للاستثمار بسبب تحقيق المعاملة بهذه الشروط. 6-4-3 يتم تحديد الحد المتعلق بسعر المعاملة من قبل العميل شخصيا في الأوامر التي تكون بالسعر المحدود. يعتبر هذا الحد أنه حد السعر الأعلى في أوامر الشراء وحد السعر الأدنى في أوامر البيع. يتم تنفيذ هذه الأوامر إذا كان السعر المتكون في البورصة أقل من السعر المحدود أو كان متساويا له في الشراء، وإذا كان سعر البورصة متساويا للسعر المحدود أو أعلى منه في البيع. يمكن تنفيذ الأمر جزئيا أو قد لا يتم تنفيذه بالمرة إذا كان السعر المحدود مساويا لسعر البورصة وإذا كانت أداة سوق الرأسمال المتداولة بهذا السعر محدودة. 6-4-4 6-4-5 يقر البنك والوقف للاستثمار أنهم سيتحركون في ضوء التزام الاهتمام من أجل تحقيق أوامر العميل بالشكل الذي يحقق أفل النتائج الممكنة للعميل. ولكن في هذه الحالة، لا يقدم البنك والوقف للاستثمار أي تعهد أو ضمان للعميل فيما يتعلق بالتخلص من الخسائر أو تحقيق أرباح نتيجة العملية المنفذة من قبل العميل. عند اتخاذ العميل قرار الاستثمار، يتحمل مسؤولية كافة أنواع الخسائر والأرباح الناتجة عن أوامر البيع والشراء وتحديد الأسعار، ويكون حر تمامًا في اختياره. 6-5 عدم وجود ما يقابل أوامر العميل 6-5-1 يقبل ويقر ويتعهد العميل توفير المقابل النقدي لأمر الشراء الذي يقدمه أو الضمانات التي يمكن أن يوافق عليها البنك والوقف للاستثمار في حسابه الموجود لدى البنك، وتوفير أدوات سوق الرأسمال التي تكوّن موضوع أمر البيع في حسابه الموجود لدى الوقف للاستثمار في لحظة تقديمه للأمر. يمكن للبنك والوقف للاستثمار ألا يقوم بتنفيذ أمر العميل في حال عدم توفير المال النقدي أو الضمانات أو أدوات سوق رأس المال المذكورة في حساباته في لحظة تقديم الأمر. 6-5-2 ومع ذلك، يخول العميل البنكوالوقف للاستثمار بعقده لهذه الاتفاقية في موضوع أخذ وتبليغ الأوامر في حال عدم وجود المال النقدي أو الضمانات أو أدوات سوق الرأسمال في حساباته في لحظة تقديمه للأمر أيضا. وفي حال تحقيق أمر الشراء في هذه الحالة، يجب على العميل إيداع مبلغ الشراء MSTS.0156.02 6.5.2. Bununla birlikte Müşteri, emri verdiği anda nakit ya da teminat yahut sermaye piyasası araçları hesaplarında bulunmadığı hallerde de emirlerin alınması ve iletilmesi konusunda işbu Sözleşme'nin akdedilmesi ile Banka'ya ve Vakıf Yatırım'a yetki vermiştir. Bu halde, alım emrinin gerçekleşmesi durumunda, Müşteri'nin hesabında alımı ve sair giderleri karşılayacak nakit yoksa, Müşteri alım bedelini ve komisyon, ödenmesi gereken fon ve vergiler ile diğer her türlü gideri en geç ilgili Borsa'nın takas merkezinin ilan ettiği takas süreleri içinde Banka'ya tevdi eder. Satış emrinin gerçekleşmesi durumunda ise Müşteri satışa konu edilen sermaye piyasası ara çlarını ilgili Borsa takas merkezinin ilan ettiği takas süresi içinde Vakıf Yatırım nezdindeki hesabında hazır eder. 6.6. Emirlerin Sonuçlarının Müşteriye Bildirimi 6.6.1. Müşteri'nin, Banka'ya/Vakıf Yatırım'a vermiş olduğu emirlerin sonucu, gerçekleşip ge rçekleşmediği Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından Müşteri'ye bildirilecektir. Ancak Müşteri, emrin sonucunu bizzat takip etmesi gerektiği ve Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın kendisine yaptığı bildirimin geç ulaşması veya ulaşmaması halinde Banka ve/veya V akıf Yatırım'a karşı herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmayacağını kabul ve beyan eder. 6.6.2. Müşteri'ye işlemin gerçekleşmesi sonrasında talebi üzerine verilen teyit geçici teyit olup, bu teyide dayanılarak herhangi bir hak talebinde bulunulamaz. 6.6.3. Gerçekleşen işlemlere ilişkin işlem sonuç formu elektronik ortamda düzenlenerek, Müşteri'ye elektronik posta olarak gönderilir veya Müşteri'nin ilgili forma elektronik ortam üzerinden erişimi sağlanır veya Banka ve/veya Vakıf Yatırım'a gelip talep eden Müşteri'ye elden teslim edilir. Müşteri'nin elektronik posta adresini bildirmesi zorunlu olup, Banka ve Vakıf Yatırım, işlem sonuç formlarının elektronik posta adresini bildirmeyen Müşteri'ye iletimi için diğer yollara başvurmak zorunda değildir. Müşteri'nin elektronik posta adresini bildirmemesi ve/veya elektronik posta adres i veya elektronik ortam üzerinden işlem sonuç formuna ulaşamaması veya bu yollardan erişim sağlamamayı tercih etmesi durumunda, bahsi geçen formu Banka ve/veya Vakıf Yatırım'a gelerek teslim alması gereklidir. Müşteri, Banka ve Vakıf Yatırım'ın işlem son uç formlarını posta ile iletme yükümlülüğü olmadığını kabul ve beyan eder. 6.6.4. Alım veya satım emri vermesine rağmen, emrinin iletilmediğini ve/veya herhangi bir işlem gerçekleştirilmediğini iddia eden Müşteri, emri verdiğini ispatla yükümlüdür. 6.7. Ge rçekleşen Alım -Satım Bedelinin Müşteri Hesabına Yansıtılması 6.7.1. Müşteri, gerçekleşen alım emri bedeli ile komisyon, masraf, vergi, BSMV ve yasal olarak kesilmesi gereken tutarların tahsilini teminen Banka ve Vakıf Yatırım nezdinde bulunan tüm hesapları nı borçlandırma ve bu suretle hesaplarında mevcut varlıklardan tahsil ve bu bedelin hesapları arasında herhangi bir tutarla sınırlı olmaksızın aktarılması konusunda işbu Sözleşme'nin akdedilmesi ile Vakıf Yatırım ve Banka'ya yetki ve talimat vermiştir. والعمولة والمصاريف والضرائب وجميع التكاليف الأخرى إلى البنك خلال مدد المقايضة المعلنة من قبل مركز المقايضة للبورصة كأبعد تقدير إذا لم يكن يوجد المال النقدي الذي يقابل الشراء والمصاريف الأخرى في حساب العميل. وأما في حال تحقيق أمر البيع، فيقوم العميل بتوفير أدوات سوق الرأسمال موضوع البيع في حسابه الموجود لدى الوقف للاستثمار خلال مدة المقايضة المعلنة من قبل مركز المقايضة للبورصة المعنية. 6-6 تبليغ نتائج الأوامر إلى العميل 6-6-1 يتم تبليغ نتيجة الأوامر التي يقدمها العميل إلى البنك/ الوقف للاستثمار، وإذا تحققت أو لم تتحقق من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار إلى العميل. إلا أن العميل يقبل ويقر أنه من الضروري متابعة نتيجة الأمر بنفسه، وأنه لن يطالب بأية حقوق أو مستحقات من البنك و/أو الوقف للاستثمار في حال وصول التبليغ المرسل من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار له. 6-2-2 إن التأييد المرسل إلى العميل بناء على طلبه بعد تحقق المعاملة هو تأييد مؤقت، ولا يستطيع المطالبة بأي شيء استنادا إلى هذا التأييد. 6-6-3 يتم تحرير نموذج نتيجة العملية المتعلقة بالعمليات المنفذة في الوسائط الإلكترونية، ويتم إرسالها إلى العميل عبر البريد الإلكتروني أو يتم تحقيق وصول العميل إلى النموذج ذو الصلة عبر الوسائط الإلكترونية أو يتم تسليمه إلى العميل الذي يأتي إلى البنك و/ أو الوقف للاستثمار بيده. يلتزم العميل بتقديم بريده الإلكتروني، أما البنك والوقف للاستثمار فلا يكونان ملزمان باستخدام الوسائل الأخرى للإبلاغ للعملاء الذين لا يق دمون بريدهم الإلكتروني. وفي حالة عدم تقديم العميل لبريده الإلكتروني و/ أو عدم القدرة على إيصال النتائج عبر الوسائط الإلكترونية، أو في حالة ترجيح عدم التواصل بهذه الطرق، يجب عليه أن يأتي إلى البن/ الوقف للاستثمار واستلام النموذج المذكور بنفسه. يقر ويقبل العميل أن البنك والوقف للاستثمار لا يتحملان الالتزام بتوصيل نماذج نتيجة العميلة عبر البريد الإلكتروني. 6-7 انعكاس مبلغ البيع– الشراء المتحقق لحساب العميل 6-7-1 يكون العميل قد أعطى الصلاحية إلى البنك و الوقف للاستثمار بعقده لهذه الاتفاقية في تسجيل الدين في جميع حساباته الموجودة لدى البنك و الوقف للاستثمار من أجل ضمان تحصيل مبلغ البيع والشراء المتحقق والعمولة والمصاريف والضرائب وضريبة المعاملات المصرفية والتأمين (BSMV) والمبالغ التي يجب استقطاعها بموجب القانون وتحويل هذا المبلغ بين حساباته دون التقييد بأي حد في موضوع التحصيل من الأصول الموجودة في حساباته بهذه الطريقة. 6-7-2 يتم تحويل المبلغ الباقي بعد خصم العمولة والمصاريف والضرائب وضريبة المعاملات المصرفية والتأمين (BSMV) والمبالغ التي يجب استقطاعها من قبل الوقف للاستثمار من المبلغ الذي يُحصله الوقف للاستثمار إلى حساب العميل الموجود لدى البنك في تاريخ المقايضة بعد تحقيق أمر العميل حول البيع. المادة رقم 7- الأسس المتعلقة بخدمات الاحتفاظ التي تقدم لأصول العميل 7-1 الاحتفاظ بأدوات سوق الرأسمال والأموال النقدية التي يملكها العميل في نطاق الاتفاقية MSTS.0156.02 6.7.2. Müşteri'nin satım emrinin gerçekleşmesinden sonra Vakıf Yatırım'ın tahsil edeceği tutardan komisyon, masraf, vergi, BSMV ve Vakıf Yatırım tarafından kesilmesi gereken tutarlar düşüldükten sonra kalan tutar takas tarihinde Müşteri'nin Banka nezdindeki hesabına aktarılacaktır. MADDE 7 - MÜŞTERİ VARLIKLARINA SUNULACAK SAKLAMA HİZMETİNE İLİŞKİN ESASLAR 7.1. Müşterinin Sözleşme Kapsamındaki Sermaye Piyasası Araçlarının ve Nakdinin Saklanması 7.1.1. İşbu Sözleşme çerçevesinde gerçekleştirilen işlemlere konu veya bu işlemlerden kaynaklanan her türlü nakit bakiye, Müşteri'nin Banka nezdindeki hesabında saklanacaktır. Bu Sözleşme'nin konusunu oluşturan emir iletimine aracılığı konu sermaye piyasası araçları ise Vakıf Yatırım nezdindeki Müşteri hesabında saklanacaktır. Müşteri, işlemlerin gerektirdiği hallerde sermaye piyasası araçları ve nakdinin Takasbank, MKK veya yetkili bir saklama kuruluşunda saklanmasına muvafakat ettiğini beyan eder. Müşteri, bu doğrultuda ilgili sözleşmelerin akdedilmesi ve mülkiyet devr i de dahil devirlerin yapılması konusunda Banka ve Vakıf Yatırım'ı işbu Sözleşme ile yetkili kılmaktadır. 7.1.2. Banka ve Vakıf Yatırım, Müşteri'nin nakdini ve sermaye piyasası araçlarını kendi malvarlıklarından ayrı olarak izler. Bu nakit ve sermaye piyasası araçları Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın borçları nedeniyle kamu alacakları için olsa dahi haczedilemez, iflas masasına dâhil edilemez ve üzerlerine ihtiyati tedbir konulamaz. Banka ve/veya Vakıf Yatırım, işbu Sözleşme'de ve Sermaye Piyasası Mevzuatı'nd a izin verilen haller hariç olmak üzere, Müşteri'nin yazılı açık izni olmaksızın, Müşteri nakdi ve sermaye piyasası aracı üzerinde tasarruf edemezler. Müşteri, işbu sözleşmenin konusunu oluşturan sermaye piyasası işlemlerinin sözleşme koşullarına ve ilgili yasal düzenlemelere uygun olarak gerçekleştirilebilmesi amacıyla, Banka nezdinde bulunan ve sermaye piyasası işlemleri için kullanılacak bakiyenin Banka tarafından Vakıf Yatırım ile paylaşılabileceğini ve buna peşinen muvafakat ettiğini beyan ve kabul eder. 7.1.3. Müşteri tarafından ayrıca ve açıkça talep edilmediği ve söz konusu talep Banka ve Vakıf Yatırım tarafından kabul edilmediği sürece, gün içinde herhangi bir Müşteri emrine konu olmayan ve gün sonu itibarıyla alacak bakiye veren Müşteri hesapların daki nakitler, herhangi bir başka yatırım aracında değerlendirilmeyecektir. Müşteri bu hususu bildiğini, söz konusu nakit bakiyeler için herhangi bir getiri talep etmeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 7.2. Müşterinin Sözleşme Kapsamındaki Sermaye Piya sası Araçlarından Doğan Mali ve Yönetimsel Hakların Kullanılması 7.2.1. Müşteri hesabında yer alan işbu Sözleşme kapsamındaki sermaye piyasası araçlarının temettü ve benzeri gelirlerinin tahsili, bedelsiz payların hesaba aktarılması, sermaye azaltımı ve be nzeri hususlar Banka tarafından yerine getirilir. 7-1-1 إن جميع الأرصدة النقدية موضوع المعاملات التي تتحقق في إطار هذه الاتفاقية أو الناتجة عن هذه المعاملات تنعكس لحساب العميل الموجود لدى البنك. أما أدوات سوق الرأسمال موضوع وساطة تبليغ الأمر الذي يكوّن موضوع هذه الاتفاقية، فيتم الا حتفاظ بها في حساب العميل الموجود لدى الوقف للاستثمار. يقر العميل أنه يوافق على حفظ أدوات سوق رأس المال والنقد في مؤسسات الحفظ المخولة أو MKK أو بنك المقاصة، في الحالات اللازمة. ويخول البنك والوقف للاستثمار فيما يتعلق بإجراء النقل بما في ذلك نقل الملكية وعقد الاتفاقيات ذات الصلة في ضوء ذلك. 7-1-2 يقوم البنك والوقف للاستثمار بمراقبة الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال التي تخص العميل بشكل منفصل عن ممتلكاته. ولا يمكن وضع الحجز على هذه الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال بسبب ديون البنك و/أو الوقف للاستثمار حتى ولو كان ذلك من أجل المستحقات العامة، ولا يمكن أن تكون مشمولة بالإفلاس، ولا يمكن وضع التدبير الاحتياطي عليها. لا يمكن للبنك و/أو الوقف للاستثمار أن يتصرف في الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال التي تخص العميل دون الحصول على إذن كتابي واضح من العميل إلا في الحالات المسموح بها في هذه الاتفاقية وفي تشريعات سوق رأس المال. يقر ويقبل العميل على مشاركة الباقي الذي سيتم استخدامه من أجل عمليات سوق رأس المال والموجود لدى البنك مع الوقف للاستثمار، بغرض تنفيذ عمليات سوق رأس المال المكونة لموضوع هذا الاتفاق، بشكل ملائم للتشريعات القانونية ذات الصلة وشروط الاتفاق، وموافقته على ذلك مقدمًا. 7-1-3 إن الأموال النقدية الموجودة في حسابات العميل التي ليست موضوعا لأي أمر من قبل العميل خلال اليوم والتي يكون رصيدا لها في نهاية اليوم، لا يتم تقييمها في أي أداة أخرى من أدوات الاستثم ار طالما لم يُطلب ذلك من قبل العميل بشكل منفصل وواضح ولم يتم الموافقة على الطلب المذكور من قبل البنك والوقف للاستثمار. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يعلم هذا الأمر وأنه لن يطالب بأية إيرادات حول الأرصدة النقدية المذكورة. 7-2 استعمال الحقوق المالية والإدارية الناتجة عن أدوات سوق الرأسمال للعميل في نطاق الاتفاقية 7-2-1 إن البنك هو الذي يقوم بتحصيل أرباح الأسهم والإيرادات المشابهة لأدوات سوق الرأسمال الموجودة في حساب العميل في نطاق هذه الاتفاقية وتحويل الحصص بدون مقابل إلى الحساب وتخفيض الرأسمال وغيرها من الأم ور المشابهة. 7-2-2 إن العميل هو المسئول الوحيد عن المشاركة في زيادة الرأسمال بمقابل حول أدوات سوق الرأسمال الموجودة في حساب العميل في نطاق هذه الاتفاقية، والمشاركة في الجمعية العامة، واستعمال حق التصويت، وتنفيذ جميع المسئوليات المتعلقة بهذه الأمور واستعمال الحقوق. ولا يتحمل البنك و/أو الوقف للاستثمار أية مسئولية حول إرسال أي تبليغ إلى العميل حول هذه الأمور. 7-2-3 يمكن للعميل أن يخول البنك الذي يوافق على الطلب والوقف للاستثمار من أجل استعمال حقوق المشاركة في MSTS.0156.02 7.2.2. Müşteri hesabında yer alan işbu Sözleşme kapsamındaki sermaye piyasası araçlarına ilişkin olarak bedelli sermaye artırımına iştirak edilmesi, genel kurula katılma ve oy hakkının kullanılması ve bunlara ilişkin tüm yükümlülüklerin yerine getirilmesi ve hakların kullanılması tamamen Müşteri'nin sorumluluğundadır. Banka ve Vakıf Yatırım'ın bu hususta Müşteri'ye herhangi bir bildirim yapma yükümlülüğü bulunmamaktadır. 7.2.3. Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ı n kabulü şartıyla, Müşteri, hesabında bulunan sermaye piyasası araçlarına ilişkin genel kurula katılma ve oy kullanma haklarının kullanılması amacıyla, talebi kabul eden Banka'yı veya Vakıf Yatırım'ı yetkilendirebilir. Bu halde, vekaleten genel kurula katı lmaya ve oy kullanmaya ilişkin sermaye piyasası mevzuatına uyulur. Müşteri vekaletnamede oy hakkının nasıl kullanılacağını belirtmediği takdirde, Banka ve/veya Vakıf Yatırım kendi takdirine göre oy haklarını dilediği şekilde kullanabilir. Banka ve Vakıf Ya tırım'ın Müşteri'nin talebini kabul etmeme hakkı saklıdır. Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın bu yetkiyi kullanmasından veya kullanma şeklinden dolayı hiçbir sorumluluğu bulunmayacaktır. 7.2.4. Müşteri hesabında emanet olarak tutulan işbu Sözleşme konusu serma ye piyasası araçlarına ilişkin bedelli sermaye artırımından doğacak yeni pay alma haklarının kullanımı konusunda, Müşteri tarafından açık bir talimat verilmediği takdirde aşağıdaki esaslar uygulanacaktır: a. a)Banka, yeni pay alma hakkının kullanılıp kullanıl mayacağına karar verecek olup, yeni pay alma hakkının kullanılması veya kullanılmaması nedeniyle, kendisine ağır kusur atfı mümkün olmayan hallerde Banka'nın herhangi bir sorumluluğu bulunmayacaktır. b. b) Sermaye piyasası aracının yeni pay alma hakkı kullanı mının son gününden bir gün önceki piyasa kapanış fiyatı yeni pay alma hakkı kullanım bedeline eşit veya altında olması halinde, Müşteri'den aksi talimat gelmedikçe, Banka yeni pay alma hakkını kullanmaz. Belirtilen tarihten sonraki fiyat artışlarından dolayı Banka sorumlu tutulamaz. c. c) Sermaye piyasası aracının yeni pay alma hakkı kullanımının son gününden bir gün önce piyasa kapanış fiyatının yeni pay alma hakkı bedelinin üzerinde olması halinde, Müşteri'den aksi talimat gelmedikçe Banka yeni pay alma hakk ını kullanır. Belirtilen tarihten sonraki fiyat azalışlarından dolayı Banka sorumlu tutulamaz. d. d)Banka'nın yeni pay alma hakkını kullanmaya karar vermesi halinde, yeni pay alma hakkı kullanım bedeli Müşteri hesabından karşılanacaktır. Müşteri hesabında yet erli bakiyenin bulunmaması nedeniyle yeni pay alma hakkının kullanılmaması halinde Banka'nın herhangi bir sorumluluğu bulunmayacaktır. 7.3. Saklamaya Konu Müşteri Varlıklarına İlişkin Bildirim ve Mutabakat Yapılması 7.3.1. Müşteri Banka ve Vakıf Yatırım ne zdindeki hesaplarında yer alan sermaye piyasası aracı ve nakde ilişkin bakiyeleri, hesap hareketlerini Banka ve Vakıf Yatırım'dan öğrenme hakkına sahiptir. Bu hususlara ilişkin bilgi ve belgelere, elektronik ortamın elverişli olduğu zamanlarda, Müşteri tarafından elektronik ortamdan ulaşılabilir. الجمعية العامة والتصويت حول أدوات سوق رأس المال الموجودة في حسابه بشرط الموافقة على الطلب من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار. وفي هذه الحالة يتم الامتثال إلى تشريعات سوق الرأسمال حول المشاركة في الجمعية العامة والتصويت بالوكالة. يمكن للبنك و/أو الوقف للاستثمار أن يستعملان حقوقهما في التصويت كما يشاءان حسب تقديرهما إذا لم يقم العميل بتحديد طريقة استعمال حق التصويت في الوكالة. يحتفظ البنك و/أو الوقف للاستثمار بحق رفض طلب العميل. لا يتحمل البنك و/أو الوقف للاستثمار أية مسئولية بسبب استعمال هذه الصلاحية من قبلهما أو بسبب طريقة الاستعمال. 7-2-4 يتم تطبيقالأسس الموضحة أدناه في حال عدم تقديم تعليمات واضحة من قبل العميل في موضوع استعمال حقوق الحصول على حصص جديدة التي تتولد عن زيادة الرأسمال بمقابل حول أدوات سوق الرأسمال موضوع هذه الاتفاقية التي يحتفظ بها كأمانة في حساب العميل: أ) يقرر البنك ما إذا سيتم استعمال حق الحصول على حصص جديدة أم لا، ولا يتحمل البنك أية مسئولية بسبب استعمال أو عدم استعمال حق الحصول على حصص جديدة في الحالات التي لا يمكن تحميل العيوب الكبيرة عليه. ب) لا يستعمل البنك حق الحصول على حصص جديدة في حال كان سعر إغلاق السوق قبل يوم واحد من اليوم الأخير لاستعمال حق الحصول على حصص جديدة لأداة سوق الرأسمال مساويا لمبلغ استعمال حق الحصول على حصص جديدة أو أقل منه طالما لا يأتي أمرا مخالفا لذلك من قبل العميل. لا يمكن تحميل المسئولية على البنك بسبب زيادة الأسعار بعد التاريخ المحدد. ت) يستعمل البنك حق الحصول على حصص جديدة في حال كان سعر إغلاق السوق قبل يوم واحد من اليوم الأخير لاستعمال حق الحصول على حصص جديدة لأداة سوق الرأسمال أعلى من مبلغ استعمال حق الحصول على حصص جديدة طالما لا يأتي أمرا مخالفا لذلك من قبل العميل. لا يمكن تحميل المسئولية على البنك بسبب زيادة الأسعار بعد التاريخ المحدد. ث) يُدفع مبلغ استعمال حق الحصول على حصص جديدة من حساب العميل في حال اتخاذ قرار استعمال حق الحصول على حصص جديدة من قبل البنك. لا يتحمل البنك أية مسئولية في حال عدم استعمال حق الحصول على حصص جديدة بسبب عدم وجود الرصيد الكافي في حساب العميل. 7-3 التبليغ وتحقيق المطابقة حول أصول العميل موضوع الاحتفاظ 7-3-1 يملك العميل الحق في الحصول على المعلومات حول أداة سوق الرأسمال والأرصدة المتعلقة بالأموال النقدية الموجودة في حساباته لدى البنك والوقف للاستثمار وحركات الحساب من البنك والوقف للاستثمار. يمكن الوصول إلى المعلومات والوثائق المتعلقة بهذه الأمور من قبل العميل في البيئة الالكترونية ، في الحالات المتاحة على الوسائط الإلكترونية.. 7-3-2 يقوم الوقف للاستثمار بالتبليغ مرة واحدة في الشهر على الأقل بواسطة البنك حول أداة سوق الرأسمال والأرصدة المتعلقة بالأموال النقدية الموجودة في حسابات العميل في إطار أحكام اللجنة حول الوثائق والسجلات. يجب للتبليغ أن يحتوي على MSTS.0156.02 7.3.2. Vakıf Yatırım, Müşteri hesaplarında yer alan nakit ve sermaye piyasası araçlarına ilişkin olarak Kurul'un belge ve kayıt hususuna ilişkin hükümleri çerçevesinde Banka aracılığıyla ayda asgari bir bildirim y apar. Söz konusu bildirim, Müşteri'nin Ek -2'de talepte bulunması halinde, Müşteri'nin işbu Sözleşme kapsamında sunmuş olduğu elektronik posta adresine yapılır. Bu durumda ayrıca posta ile bildirim yapılmaz. İlgili dönem içinde herhangi bir işlem yapmayan Müşteri'lere bildirim yapılmaz. 7.3.3. Vakıf Yatırım, Banka aracılığıyla, Müşteri hesabında yer alan nakit ve sermaye piyasası araçlarına ilişkin olarak Kurul düzenlemelerinde belirlenen esaslar çerçevesinde her takvim yılında en az bir kez yazılı veya elektronik olarak mutabakat yapar. 7.3.4. İşbu Sözleşmeyi imzalayan profesyonel Müşteri, Sermaye Piyasası Mevzuatı uyarınca yatırım kuruluşları tarafından müşteri hesaplarına ilişkin bildirim ve mutabakat yapılması gerektiğini bildiğini, ancak kendi hesaplarına ilişkin olarak bildirim ve m utabakat yapılmamasını kabul ettiğini beyan eder. MADDE 8- ÜCRET, KOMİSYON, VERGİ VE SAİR MASRAFLAR 8.1. Müşteri, ekte yer alan tarifeler çerçevesinde Banka ve Vakıf Yatırım'ın ücret, komisyon ve masraf alma hakkı olduğunu ve bu tutarları işlem gününde ve /veya hesabına yansıtıldıkları tarihte ödemekle yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.2. Banka ve/veya Vakıf Yatırım, tarifede ve uygulanan komisyon, masraf ve ücretlerde her zaman değişiklik yapabilecektir. Değişiklikler Müşteri'ye yazılı olarak veya elektronik posta, elektronik ortam, i şlem platformu veya di ğer herhangi bir ileti şim kanal ı üzerinden bildirilir. Ayrıca, vergilerde ve Banka ve Vak ıf Yatırım haricindeki üçüncü kişi ve kurulu şların uygulamakta oldu ğu komisyon, faiz, ma sraf ve ücretlerde meydana gelen de ğişiklikler, M üşteri'ye önceden bilgi verilmek zorunda olmaks ızın M üşteri hesab ına aynen yansıtılabilecektir. 8.3. Müşteri, Banka Sigorta Muamele Vergisi (BSMV) ve hesapları, hesaplarında gerçekleştirilen işlemler, h esaplarından doğan ödeme yükümlülükleri ve gelirler üzerinden vergi mevzuatı uyarınca vergi, resim, harç ve diğer mali yükümlülükler alınabileceğini, Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın söz konusu vergi, resim ve harç ödemesi için hesabından tahsilat yapabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Bu vergi, resim ve harç ödemelerinin asli sorumlusu Müşteri olup, Müşteri, Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın bu sebeple maruz kalabileceği tüm masraf, yaptırım ve giderleri ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 8.3. Müşteri işbu Sözleşme kapsamında, Borsa, takas ve saklama kuruluşları ve diğer yetkili kurumların talep ettiği/tahsil ettiği tüm hizmet komisyonları, kesintiler, faiz, vergi, masraf ve ücretler ile işbu Sözleşme kapsamında doğacak (vekalet ücretleri, noter mas rafları, tevdi giderleri dahil ancak belirtilenler ile sınırlı olmaksızın) diğer gider, masraf ve ödeme yükümlülüklerini de ödemeyi kabul ve taahhüt eder. الأمور الإلزامية المقررة في التشريعات حول الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال الموجودة في حساب العميل. يتم إرسال التبليغ المذكور إلى عنوان البريد الإلكتروني الموضح من قبل العميل في نطاق هذه الاتفاقية إذا كان ذلك مناسبا من حيث القوانين. ولا يتم التبليغ عبر البريد أيضا في هذه الحالة. لا تُرسل تبليغات إلى العملاء الذين لا يقومون بأية معاملة في الفترة المعنية. 7-3-3 يقوم الوقف للاستثمار بإجراء المطابقة مرة واحدة على الأقل في كل سنة تقويمية كتابيا أو إلكترونيا بواسطة البنك حول أداة سوق الرأسمال والأرصدة المتعلقة بالأموال النقدية الموجودة في حسابات العميل في إطار الأسس المحددة في تشريعات اللجنة. 7-3-4 يقر العميل المحترف الذي يوقع على هذه الاتفاقية أنه يعلم ضرورة التبليغ وإجراء المطابقة حول حسابات العميل من قبل المؤسسات الاستثمارية بموجب تشريعات سوق الرأسمال، إلا أنه يوافق على عدم التبليغ وعدم إجراء المطابقة بما يتعلق بحساباته هو. المادة رقم 8- الأجرة والعمولة والضرائب والمصاريف الأخرى 8-1 يقبل ويقر ويتعهد العميل أن البنك والوقف للاستثمار يملكان الحق في تحصيل الأجور والعمولات والمصاريف، وأنه ملزم بدفع هذه المصاريف، في يوم العملية و/ أو في التاريخ الذي تظهر فيه في حسابه. 8-2. من الممكن أن يقوم البنك و/ أو الوقف للاستثمار بإجراء تعديلات في كل وقت على الأجور والمصروفات والعمولات المطقة والتعريفات. ويتم إبلاغ العميل بالتغييرات كتابيًا أو عن طريق البريد الإلكتروني أو عبر الوسائط الإلكتروني أو منصة العملية أو قناة اتصال أخرى. كما يمكن أن تنعكس التغييرات التي تظهر على الأجور والمصروفات والفوائد والعمولات التي تطبقها المؤسسات أو الأشخاص الثالثة، بخلاف البنك والوقف للاستثمار، بالشكل نفسه على حساب العميل دون إخطار العميل مسبقًا. 8-3 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يمكن تحصيل ضريبة معاملة التأمين المصرفي والحسابات والإجراءات المنفذة في الحسابات والتزامات السداد الناتجة عن الحسابات، والضرائب والرسوم والالتزامات المالية الأخرى بموجب التشريعات الضريبية على أساس المعاملات التي يحققها في حسابه و/أو الإيرادات التي يحصل عليها نتيجة هذه المعاملات، وأن البنك و/أو الوقف للاستثمار يملكان الصلاحية في تحصيل المبالغ المعنية من حسابه من أجل سداد الضرائب والرسوم والمصاريف المذكورة. إن العميل هو المسئول الأساسي عن سداد هذه الضرائب والرسوم والمصاريف، ويقبل ويقر ويتعهد العميل سداد جميع المصاريف والعقوبات والتكاليف التي قد يتعرض لخا البنك و/أو الوقف للاستثمار لهذا السبب. 8-3 موقف الممتنعيقر ويتعهد ويقبل العميل أنه سيقوم بسداد كافة عمولات الخدمة التي تطلبها/ تحصلها مؤسسات البورصة والمقايضة والتخزين والمؤسسات الأخرى المخولة، والاستقطاعات والفوائد والضرائب والمصروفات والأجور وكافة المصروفات الأخرى التي تتولد عن هذا الاتفاق (بما في ذلك مصروفات الوكالة، والتوثيق والإيداع، دون التقيد بذلك MSTS.0156.02 8.4. Bütün ücret, komisyon, vergi ve sair giderlerin Müşteri tarafından i şlem g ününde ve/veya hesabına yans ıtıldıkları tarihte Banka ve/veya Vakıf Yatırım'a nakden ve defaten ödenmesi gerekmektedir. Banka ve Vakıf Yatırım herhangi bir ihbara gerek olmaksızın bu tutarları Müşteri hesabından mahsup etmeye yetkili olup, bu tutarların Müşteri hesapları ndan tahsil edilememesi halinde, Müşteri, bu tutarları herhangi bir ihtar veya bildirim gerekmeksizin nakden ve defaten derhal ödemeyi kabul ve taahhüt etmektedir. Temerrüt halinde Banka ve Vakıf Yatırım alacaklarını, işbu Sözleşme'de yer alan temerrüt hük ümleri uyarınca tahsil etme yetkisini haizdir. MADDE 9 - MÜŞTERİ'NİN TEMERRÜDÜ VE TEMERRÜDÜN SONUÇLARI 9.1. Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda ve işbu Sözleşme'de yer alan diğer temerrüt durumları saklı kalmak üzere, Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında gerçekleşti rdiği işlemler çerçevesinde işlem bedelini ve/veya işlem konusu sermaye piyasası araçlarını hesabında bulundurması gerektiği anda hesabında bulundurmazsa veya Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın talep ettiği bir teminatı talepte bulunan Banka/Vakıf Yatırım tarafından bildirilen süre ve şekilde sağlamazsa veya Banka ve/veya Vakıf Yatırım'a ödemekle yükümlü olduğu herhangi bir ücret, komisyon, vergi, gider ve diğer bir tutarı Banka ve Vakıf Yatırım'a zamanında ödemezse veya işbu Sözleşme'den doğan diğer herhangi b ir yükümlülüğünü Sözleşme'de belirlenen süre içerisinde, Sözleşme'de süre belirlenmemesi durumunda ise derhal yerine getirmez ise, hiçbir ihbara, ihtara veya süre vermeye gerek kalmaksızın temerrüde düşmüş sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.2. Müşteri alım emri verdiği halde, alım bedelini ve diğer ödeme yükümlülüklerini yerine getirmeyerek temerrüde düşmesi halinde, temerrüdü ortadan kaldıracak miktarda temerrüde konu sermaye piyasası aracının ve/veya Müşteri hesaplarında bulunan diğer sermaye piyasası araçları ve kıymetlerin satışı için Banka'ya/ Vakıf Yatırım'a emir vermiş sayılacağını ve satış bedelinden ve Müşteri hesabındaki diğer nakitlerden temerrüt tutarının mahsup edileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Banka ve Vakıf Yatırım bu satış e mrini dilediği şekil, şart ve zamanda uygulamakta serbest olacaktır. 9.3. Müşteri satım emri verdiği halde, ilgili sermaye piyasası aracını teslim yükümlülüğünü yerine getirmeyerek temerrüde düşmesi halinde, temerrüdü ortadan kaldıracak miktarda temerrüde konu sermaye piyasası aracının satın alınması için Banka'ya/Vakıf Yatırım'a emir vermiş sayılacağını ve satın alma bedelinin hesabından tahsil edilebileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Banka ve Vakıf Yatırım bu alım emrini dilediği şekil, şart ve zaman da uygulamakta serbest olacaktır. Müşteri'nin MKK nezdindeki hesabına, MKK, Müşteri veya sair yetkili makamlar tarafından bloke konulması nedeniyle satış emrinden dolayı temerrüde düşülmesi halinde de bu madde hükmü uygulanır. فقط8-4. يجب سداد جميع الأجور والعمولات والضرائب والمصاريف الأخرى إلى البنك/ الوقف للاستثمار من قبل العميل، نقدًا ودفعة واحدة في يوم العملية و/ أو التاريخ الذي تنعكس فيه على الحساب. ويحق للبنك والوقف للاستثمار سحب تلك المبالغ من حساب العميل، دون الحاجة لأي إخطار للعميل. وفي حالة عدم القدرة على تحصيل تلك المبالغ من حساب العميل، يقر ويتعهد ويوافق العميل على سداد تلك المبالغ نقدًا وعلى دفعة واحدة، دون أي إنذار. وفي حالة التعثر، فإن البنك والوقف للاستثمار ليدهم صلاحية تحصيل مستحقاتهم بموجب أحكام التعثر المذكورة في هذا الاتفاق. المادة رقم 9- تخلف العميل عن السداد ونتائج التخلف عن السداد 9-1 مع مراعاة حالات التعثر الأخرى المذكورة في هذا الاتفاق وتشريعات سوق رأس المال؛ يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يعتبر أنه في موقع المتخلف عن السداد دون الضرورة إلى أي تبليغ أو إخطار آخر أو منح المدة إذا لم يوفر مبلغ المعاملة و/أو أدوات سوق رأس المال موضوع المعاملة في حسابه في اللحظة التي يجب عليه فيها توفيرها في إطار المعاملات التي يحققها في نطاق هذه الاتفاقية أو إذا لم يوفر التأمين المطلوب من قبل البنك و/ أو الوقف للاستثمار في الوقت المحدد، وإذا لم يدفع جميع أنواع الأجور والعمولات والضرائب والمصاريف الأخرى التي يكون ملزما بسدادها إلى البنك و/أو الوقف للاستثمار في وقتها، أو إذا لم ينفذ أي التعهد فورًا في حالة عدم تحديد مدة في الاتفاق أو خلال المدة الموضحة في الاتفاقية 9-2 في حال كان العميل في موقع المتخلف عن عدم تنفيذ مسئوليته في دفع مبلغ الشراء والتزامات السداد الأخرى رغم أنه قدم أمر الشراء، يقبل ويقر ويتعهد العميل في هذه الحالة أنه يعتبر قد قدم الأمر للبنك/الوقف للاستثمار من أجل بيع أدوات سوق الرأسمال موضوع التخلف عن سداد الدين و/أو أدوات سوق رأس المال والقيم الأخرى الموجودة في حساب العميل بالكمية التي تزيل حالة التخلف عن سداد الدين، وأنه سيتم خصم مبلغ التخلف عن سداد الدين من مبلغ البيع ومن الأموال الأخرى الموجودة في حساب العميل . يملك البنك والوقف للاستثمار الحرية في تطبيق أمر البيع هذا بالطريقة والشروط والوقت كما يشاءان. 9-3 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يعتبر قدم أمرا للبنك/ الوقف للاستثمار من أجل شراء أداة سوق رأس المال موضوع التخلف بالكمية التي ترفع حالة التخلف عن السداد في حال تخلفه عن السداد بعدم تنفيذ مسئولية تسليم أداة سوق رأس المال المعنية مع كونه قدم أمر البيع، وأنه يمكن تحصيل مبلغ الشراء من حسابه. يملك البنك/ الوقف للاستثمار الحرية في تطبيق أمر الشراء هذا بالطريقة والشروط والوقت الذي يشاءان. يتم تطبيق حكم هذه المادة أيضا في حال ظهور حالة التخلف عن السداد بسبب أمر البيع نتيجة وضع التجميد على حساب العميل الموجود لدى مؤسسة القيد المركزي من قبل مؤسسة القيد المركزي أو العميل أو السلطات المخولة الأخرى. 9-4 يملك البنكوالوقف للاستثمار الحق في إضافة المبلغ الذي يُحسب بحساب قسط اليوم الذي يتم على أساس نِسب غرامة التأخير المتفق عليها كتابيا بين الأطراف للدين المتأخر من أجل MSTS.0156.02 9.4.Tarafların kesin ve dönü lemez mutabakatına göre, Müşteri'nin temerrüdü halinde Banka ve Vakıf Yatırım, geciken borca, Taraflar arasında yazılı olarak mutabık kalınan gecikme cezası oranları esas alınarak yapılacak kıstelyevm hesaplamayla bulunacak tutarı; gecikmenin başladığı gün ile borcun fiilen ödendiği gün arasındaki süre için gecikme cezası olarak ilave etme hakkına sahiptir. Taraflar arasında oran konusunda yazılı bir mutabakat yoksa hesaplamanın yapıldığı tarihte Bankanın kredilere (tüketici işlemleri dâhil) uyguladığı en yüksek cari akdi kâr payı (kârlılık) oranının %50 fazlası esas alınır. 9.5. Müşteri, Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından işbu Sözleşme kapsamında verilmiş veya verilecek hizmet ile yerine getirilen ve getirilecek işlemler nedeniyle Banka ve/veya Vakıf Yatırım nezdindeki yatırım/emanet/cari hesaplarının borçlandırılması suretiyle oluşacak Banka ve Vakıf Yatırım alacakları da dahil olmak üzere Banka ve Vakıf Yatırım'ın işbu Sözleşme tahtında doğmuş ya da doğacak her türlü alacağının, anılan yatırım/emanet/ cari hesapları ile Banka ve Vakıf Yatırım nezdinde mevcut ve ilerde açılacak her türlü hesaptan tahsil etmek suretiyle Banka ve/veya Vakıf Yatırım 'a ödenmesi, hesapların müsait olmaması halinde ise hesapları borçlandırmak suretiyle tahsil edilerek Banka ve /veya Vakıf Yatırım 'a ödenmesi konularında, işbu Sözleşme'nin akdedilmesiyle Banka ve Vakıf Yatırım'a talimat verdiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. MADDE 10 - TEMİNAT HÜKÜMLERİ İLE TAKAS VE MAHSUP HAKKI 10.1. Müşteri, her biri açısından ayrı ayrı hüküm ar zetmek üzere, Banka ve Vakıf Yatırım nezdindeki tüm hesaplarında yer alan nakit, sermaye piyasası araçları, diğer her türlü finansal varlık ile her türlü hak ve alacağının, işbu Sözleşme kapsamında Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından sunulan hizmetlerde n ve işbu Sözleşme'den doğmuş ve doğacak tüm borç ve yükümlülüklerinin ve kanun yollarına başvurulması halinde ortaya çıkacak diğer masrafların teminatını teşkil etmek üzere Banka ve Vakıf Yatırım lehine rehnedildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri 'nin Banka nezdindeki tüm hesaplarında yer alan nakit, sermaye piyasası araçları, diğer her türlü finansal varlık ile her türlü hak ve alacağı Banka için, Vakıf Yatırım nezdindeki tüm hesaplarında yer alan nakit, sermaye piyasası araçları, diğer her türlü finansal varlık ile her türlü hak ve alacağı Vakıf Yatırım için teminat teşkil edecektir. 10.2. Müşteri, Banka ve Vakıf Yatırım'ın Türk Medeni Kanunu ve Türk Borçlar Kanunu'nun ilgili hükümleri çerçevesinde, hesapları üzerinde takas, mahsup ve hapis hakkı olduğunu ve bu hakların Banka ve Vakıf Yatırım tarafından alacaklarının tahsili amacıyla kullanılabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.3. Müşteri, işbu Sözleşme'den kaynaklanan tüm borç ve yükümlülüklerinin vadelerinin belirli olduğunu, söz konusu borç ve yükümlülükleri yerine getirmemesi halinde herhangi bir ihbara veya ihtara gerek olmaksızın temerrüde düşeceğini, kendisine yapılacak temerrüt ihbarına rağmen verilen süre içinde temerrüdü tüm sonuçları ile birlikte ortadan kaldırmaması halinde, Ban ka ve/veya Vakıf المدة التي تمر من يوم بداية التأخير حتى سداد الدين فعليا في حال تخلف العميل عن السداد حسب اتفاق الأطراف القطعي والذي لا رجعة فيه. وإذا لم يكن يوجد اتفاق بين الأطراف حول النسبة، تكون النسبة أكثر من 50% على نِسب أعلى حصة الأرباح الجارية (الربح) المطبقة من قبل البنك (بما فيها معاملات المستهلكين) في تاريخ الحساب هي الأساس. 9-5 يقبل ويقر ويتعهد العميلبعقده لهذه الاتفاقية أنه قدم أمرا للبنك و الوقف للاستثمار في مواضيع دفع جميع مستحقات البنك و/أو الوقف للاستثمار المتولدة والتي ستتولد في نطاق هذه الاتفاقية بما فيها مستحقات البنك و الوقف للاستثمار أيضا التي تتكون بتسجيل الدين في حسابات الاستثمار / الودائع / الحسابات الجارية لدى البنك و الوقف للاستثمار بسبب الخدمات المقدمة والتي سيتم تقديمها والمعاملات التي تمت أو ستتم في نطاق هذه الاتفاقية من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار بتحصيلها من حسابات الاستثمار / الودائع / الحسابات الجارية المذكورة وجميع أنواع الحسابات الموجودة والتي قد تفتح في المستقبل لدى البنك و/أو الوقف للاستثمار، ويدفع هذه المستحقات إلى البنك و الوقف للاستثمار بهذه الطريقة. المادة رقم 10- أحكام الضمانات وحق المقايضة والاستقطاع 10-1 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه تم رهن الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال وجميع الأصول المالية الأخرى وجميع حقوقه ومستحقاته الموجودة في جميع حساباته لدى البنك والوقف للاستثمار على أن يكون حكما منفصلا لكل واحدة منها لصالح البنك والوقف للاستثمار على أن تشكل ضمانة لجميع الديون والالتزامات المتولدة والتي ستتولد من الخدمات المقدمة من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار في نطاق هذه الاتفاقية ومن هذه الاتفاقية والمصاريف الأخرى التي تظهر في حال مراجعة الطرق القانونية. إن الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال وجميع الأصول المالية الأخرى وجميع حقوقه ومستحقاته الموجودة في جميع حسابات العميل لدى البنك تشكل ضمانة من أجل البنك، والأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال وجميع الأصول المالية الأخرى وجميع حقوقه ومستحقاته الموجودة في جميع حساباته لدى الوقف للاستثمار تشكل ضمانة من أجل الوقف للاستثمار. 10-2 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه توجد حقوق المقايضة والاستقطاع والحجز على حساباته لصالح البنك والوقف للاستثمار، وأنه يمكن استعمال هذه الحقوق من قبل البنك و الوقف للاستثمار من أجل تحصيل مستحقاتهم في إطار الأحكام المعنية من القانون المدني التركي وقانون الديون التركي. 10-3 يقبل ويقر ويتعهد العميل أن آجال جميع ديونه والتزاماته الناتجة عن هذه الاتفاقية محددة ومعلومة، وأنه يكون في موقع المتخلف عن سداد الدين في حال عدم سداد الديون وتنفيذ الالتزامات المذكورة دون الضرورة إلى أي تبليغ أو إخطار، وفي حال عدم إنهاء حالة التخلف عن سداد الدين مع جميع نتائجها خلال المدة الممنوحة رغم إخطار حالة التخلف عن سداد الدين المرسل إليه، يملك البنك و/أو الوقف للاستثمار الصلاحية في هذه الحالة في تحويل الموجودات المرهونة أو الخاضعة للحجز كما هو مذكور أعلاه إلى المال النقدي بشكل خاص ومقايضة المبالغ المحولة إلى الأموال النقدية والمبالغ ا لنقدية MSTS.0156.02 Yatırım'ın, yukarıda yer verilen rehinli veya hapis hakkına konu varlıkları, başkaca bir ihtara veya dava açmaya ya da icra dairelerine veya diğer herhangi resmi bir makama başvurmak zorunluluğu olmaksızın, özen borcu çerçevesinde istediğ i zaman ve yerde ve dilediği fiyatla, açık artırmaya veya diğer kanuni paraya çevirme yollarına gerek kalmaksızın, özel olarak nakde çevirmeye ve nakde çevrilen tutarlar ile Banka ve/veya Vakıf Yatırım'a rehinli olan nakit tutarları, Banka ve/veya Vakıf Ya tırım'ın Müşteri'den olan işbu Sözleşme kapsamındaki masraf, komisyon dahil tüm alacakları ile takas ve/veya mahsup etmeye yetkili olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.4. Müşteri yukarıda belirtilen borçlarını zamanında kısmen veya tamamen ödemediği t akdirde, rehin ve/veya hapis hakkının mevcudiyetine rağmen, Banka ve/veya Vakıf Yatırım Müşteri aleyhine haciz ve iflas yolu ile takibe geçebilir. 10.5. Müşteri işbu Sözleşme'den kaynaklanan borçlarını tamamen ödemedikçe, rehnin kapsamındaki varlıkların k ısmen veya tamamen iadesini ve/veya bunlar üzerindeki rehnin kaldırılmasını talep edemeyecektir. Banka ve/veya Vakıf Yatırım Müşteri'nin işbu Sözleşme'den kaynaklanacak borç ve/veya taahhütlerine karşılık olarak teminatın yetersiz kalması durumunda her tür lü ek teminatı Müşteri'den talep edebilecektir. 10.6. Taraflar işbu Sözleşme ile tesis edilen rehnin Sözleşme'nin esaslı bir unsuru olduğu konusunda mutabık kalmışlardır. MADDE 11- SORUMLULUK VE MÜCBİR SEBEPLER 11.1. Vakıf Yatırım ve/veya Banka'nın kusurl u olduğunu iddia eden Müşteri, kusuru ve Sözleşme'ye aykırı davranışı ispat yükünün kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. İşbu Sözleşme kapsamında Banka ve Vakıf Yatırım'ın sorumlu tutulabildiği hallerde, Banka ve Vakıf Yatırım ancak kusurun un ispatlanması şartıyla ve kusuru oranında sorumlu olacaktır. 11.2. İşbu Sözleşme kapsamında, Vakıf Yatırım ve Banka, hiçbir durumda - Borsa'nın, Takasbank'ın, MKK'nın, veri yayın kuruluşlarının, platform sağlayıcıların, iletişim sistemleri ve elektronik sistem sağlayıcıların, işbu Sözleşme'nin ifası ile ilgili olarak hizmet aldığı kuruluşların, yetkilendirdiği kişi ve kurumların, yardımcı kişilerin ve diğer üçüncü şahısların fiillerinden, kusur ve ihmalinden, - özel, manevi, dolaylı, tesadüfi, cezalandırı cı, emsal veya yansıma zararlardan ya da fırsat, mal, kâr ve gelir mahrumiyetinden/kaybından, veri kayıplarından ve piyasada meydana gelen fiyat değişimlerine bağlı zararlardan, - Müşteri emirlerinin tamamen veya kısmen kabul edilmemesinden, - Sistemsel, teknik, elektronik veya iletişim kanallarına dayalı arızalar, eksiklikler, gecikmeler, hatalar ve kesintilerden ve bunlara dayalı zararlardan المرهونة لصالح البنك و/أو الوقف للاستثمار مع جميع مستحقاته من العميل في نطاق هذه الاتفاقية بما فيها المصاريف والعمولات و/أو استقطاعها في الوقت والمكان الذي يشاء وبالسعر الذي يشاء دون الضرورة إلى إرسال أي تبليغ آخر أو رفع الدعوى أو مراجعة دوائر التنفيذ أو أي سلطة رسمية أخرى في إطار مسئولية العناية ودون الضرورة إلى إجراء المزاد العلني أو مراجعة الطرق الاخرى للتحويل إلى المال. 10-4 يمكن للبنك و/أو الوقف للاستثمار أن يلجأ إلى متابعة الحجز والإفلاس ضد العميل رغم وجود حق الرهن و/أو الحجز في حال عدم سداد العميل لديونه المذكورة أعلاه كليا أو جزئيا في وقتها. 10-5 لا يستطيع العميل أن يطلب إعادة الموجودات في نطاق الرهن كليا أو جزئيا و/أو رفع الرهن الموجود عليها طالما لم يدفع كامل ديونه الناتجة عن هذه الاتفاقية. يمكن للبنك و/أو الوقف للاستثمار أن يطلب جميع أنواع الضمانات الإضافية من العميل في حال كانت الضمانة غير كافية مقابل ديون و/أو تعهدات العميل الناتجة عن هذه الاتفاقية. 10-6 اتفق الأطراف على أن الرهن المؤسس بهذه الاتفاقية هو عنصر أساسي في الاتفاقية. المادة رقم 11- المسئولية والأسباب القاهرة 11-1 يتعهد ويقر ويقبل العميل الذي يدعي أن البنك و/ أو الوقف للاستثمار مقصر، أنه يتحمل مسؤولية إثبات التقصير والتصرف المخالف للاتفاق. وفي الحالات التي يكون فيها البنك والوقف للاستثمار مسؤولين ضمن هذا الاتفاق، أن البنك والوقف للاستثمار مسؤولان بنسبة التقصير بشرط إثبات التقصير. 11-2. لن يكون البنك والوقف للاستثمار مسؤولان استنادًا إلى أي مسؤولية، في أي من الحالات التالية: - عن التقصير والإهمال والأفعال الخاصة بالأشخاص الثالثة الأخرى والشخصيات المعاونة والمؤسسات والأشخاص المخولة من قبل المؤسسات التي يحصل منها على الخدمة المتعلقة بالإعفاء في هذا الاتفاق، وكذلك مقدمي النظام الإلكتروني وأنظمة الاتصالات مزودي خدمة المنصة، ومؤسسات نشر البيانات، وMKK وبنك المقاصة والبورصة - عن الخسائر المتعلقة بالتغيير في الأسعار الحاصلة في السوق وعن خسائر البيانات وخسائر/ الحرمان من الدخل والأرباح والأموال والفرص أو خسائر الحالات الخاصة والمعنوية وغير المباشرة والمصادفة والعقابية. - وعن عدم الموافقة الكلية أو ألجزئية على أوامر العميل. - عن الأعطال المستندة إلى قنوات الاتصال أو القنوات الإلكترونية والنظامية والتقنية، والنواقص، والتأخيرات، والأ خطار، والانقطاعات والخسائر المتعلقة بذلك. - وعن الخسائر والأعمال والعمليات غير المنفذة أو المنفذة بشكل ناقص أو متأخر أو خاطئ بسبب لا يتولد MSTS.0156.02 - Banka'nın ya da Vakıf Yatırım'ın kontrol alanı veya makul kontrolü dışındaki herhangi bir sebep nedeniyle ya da Banka veya Vakıf Yatırım'dan kaynaklanmayan bir sebep nedeniyle hatalı/geç/eksik gerçekleşen ve gereğince gerçekleşmeyen iş ve işlemlerden ve meydana gelen zararlardan hiçbir sorumluluk prensibine dayalı olarak sorumlu olmayacaktır. 11.3. Müşteri tarafında n işbu Sözleşme'nin imzalanmış olması, Müşteri'nin sadece kendisi veya vekili olduğu gerçek veya tüzel kişi nam ve hesabına işlem yapmayı kabul ve taahhüt ettiği anlamını taşır. 11.4. Müşteri, mevzuatın imkân verdiği haller hariç olmak üzere, birden fazla kişi adına veya temsilci sıfatıyla işlem yapamaz ve izinsiz olarak sermaye piyasası faaliyeti yürütemez. Müşteri'nin bu tür faaliyetlerde bulunması nedeniyle, Müşteri, Banka ve Vakıf Yatırım'ın uğrayabileceği her türlü zarardan ve yetkili otoriteler tarafı ndan uygulanabilecek yaptırımlardan sorumlu olduğu kabul, beyan ve taahhüt eder. 11.5. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında, Banka, Vakıf Yatırım ve üçüncü kişilere karşı olan yükümlülüklerini zamanında yerine getirmemesi nedeniyle Banka ve Vakıf Yatırım'ın uğrayacağı her türlü zararı, ilk talep üzerine derhal, tamamen ve nakden ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 11.6. Taraflardan hiçbiri savaş, işgal, iç savaş, abluka, isyan, sivil ya da askeri karışıklık, sabotaj, terör hareketleri, hükümet müdahalesi, yasal takibat, işçi ayaklanması, grev, Iokavt, yangın, su baskını, deprem, diğer doğal afetler, patlama, iyonlaşma, radyasyon, nükleer patlama, radyoaktif yayılma, elektrik kesintisi, internet, elektronik sistemlerde ve iletişim kanallarındaki kesintiler, bilgi işlem altyapısının, elektronik platformların ve diğer elektronik sistemlerin tamamen veya kısmen çalışmaması/hata vermesi, yasa, karar gibi doğrudan doğruya veya dolaylı olarak kontrol edemediği hallerin gerçekleşmesi sonucunda, sözleşme hükümlerinin y erine getirilmemesi/getirilememesi ve bu sebeplerle ortaya çıkacak hizmet aksamaları, gecikmeleri ve gereğince veya hiç hizmet sunulamaması gibi hallerden sorumlu tutulmayacaklardır. Tarafların, işbu Sözleşmeden doğan yükümlülükleri, sayılan mücbir sebeple rin ortadan kalkmasıyla aynen devam edecektir. MADDE 12- MÜŞTERİ BİLGİLERİNİN PAYLAŞILMASI 12.1. Banka ve Vakıf Yatırım, mevzuatın gerekli kıldığı ve/veya yetkili makamların talebi olan haller dışında, Müşteri hesabına ilişkin bilgileri yetkisiz üçüncü kişilere açıklamayacak, bu bilgileri kendisinin ve/veya üçüncü kişilerin menfaatine kullanmayacaktır. Müşteri, Banka ve Vakıf Yatırım'ın, mevzuatın gerekli kıldığı hallerde ve/veya yetkili makamların talebi üzerine, hesabına ilişkin her türlü bilgi ve belgeyi yetkili kurum ve kuruluşlarla paylaşabileceğini, bu hususta kendisine bilgi verilmeyeceğini bildiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. MADDE 13 - İŞLEMLERE İLİŞKİN KAYITLAR VE DELİL SÖZLEŞMESİ 13.1. Müşteri, Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde kayıtlı telefon ile verilen her türlü emir ve talimatın kayıt altına alındığını bildiğini, عن البنك أو الوقف للاستثمار لأي سبب خارج التحكم المعقول أو مجال التحكم للبنك أو الوقف للاستثمار. 11-3 إن توقيع العميلعلى هذه الاتفاقية يعني أن العميل يوافق ويتعهد على إجراء المعاملات باسمه ولحسابه فقط أو باسم ولحساب الشخصيات الحقيقية والاعتبارية التي يمثلها بصفة الوكيل. 11-4 لا يمكن للعميل أن يقوم بإجراء المعاملات باسم أكثر من شخص واحد أو بصفة الممثل ولا يمكنه القيام بن شاط سوق الرأسمال دون إذن ما عدا الحالات التي تعطي القوانين إمكانية فيها لذلك. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يتحمل مسئولية جميع الخسائر التي قد يتعرض لها البنك والوقف للاستثمار والعقوبات التي قد يتم تطبيقها من قبل السلطات المخولة بسبب قيام العميل بهذا النوع من النشاطات. 11-5 يقبل ويقر ويتعهد العميل أن يدفع جميع أنواع الخسائر التي قد يتعرض لها البنك والوقف للاستثمار بسبب عدم تنفيذ التزاماته تجاه البنك والوقف للاستثمار والأطراف الثالثة في وقتها في نطاق هذه الاتفاقية بناء على الطلب الأول فورا ونقدا وبالكامل. 11-6 إن أي طرف من الأطراف لا يتحمل المسئولية في حال عدم تحقيق / عدم إمكانية تحقيق أحكام الاتفاقية نتيجة الحرب، الاحتلال، الحرب الأهلي، الحصار، الشغب، الارتباك المدني أو العسكري، التخريب، الحركات الإرهابية، التدخل الحكومي، الإجراءات القانونية، انتفاضة العمال، الإضراب، الحرائق، الفيضان، الزلزال، الكوارث الطبيعية الأخرى، الانفجار، التأين، الإشعاع، الانفجار النووي، الانتشار الإشعاعي، انقطاع التيار الكهربائي، الانقطاعات الموجودة في قنوات الاتصال وفي الأنظمة الإلكترونية والإنترنت، وعدم عمل المنصات الإلكترونية والبن ية التحتية لعمليات المعلومات والأنظمة الإلكترونية الأخرى سواء بشكل كلي أو جزئي، ظهور المواقف التي لا يمكن التحكم بها بشكل مباشر أو غير مباشر بسبب القوانين والقرارات ، وعدم القدرة على تقدم أي خدمة بسبب التأخير وما شابه وتعطل الخدمات بسبب هذه الحالات. يستمر الأطراف بالمسئوليات الناتجة عن هذه الاتفاقية مع انقضاء الأسباب القاهرة المذكورة. المادة 12- مشاركة بيانات العميل 12-1. البنك والوقف للاستثمار لن يكشفا عن البيانات الخاصة بحساب العميل، لأي شخص ثالث غير مخول، بخلاف الحالات التي بكون فيها طلب من الجهات المختصة و/ أو التي تستوجب فيها التشريعات ذلك، ولن يستخدما تلك المعلومات والبيانات من أجل تحقيق منفعة له أو لأي أشخاص ثالثة. ويقر ويقبل ويتعهد العميل بأنه سيشارك البيانات والمعلومات الخاصة بحسابه مع المؤسسات والهيئات المختصة والمخولة، بخلاف الحالات التي بكون فيها طلب من الجهات المختصة و/ أو التي تستوجب فيها التشريعات ذلك، وأنه يعرف أنه لن يتم تقديم له معلومات. المادة رقم 13- السجلات المتعلقة بالمعاملات واتفاقية الدليل 13-1. يقبل ويقر ويتعهد العميل أنه يعلم بتسجيل اوامر و/أو التعليمات المقدمة عبر الهاتف المسجَّل في إطار تشريعات سوق الرأسمال في حال طلبها من قبل المؤسسات المخولة بموجب MSTS.0156.02 mevzuat uyarınca yetkili olan kurumlar tarafından talep edilmesi halinde söz konusu ses kayıtlarının Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından yetkili kuruma teslim edilmesine rı za gösterdiğini kabul, 13.2. Müşteri işbu Sözleşme ve/veya Sözleşme'nin uygulaması ile ilgili olarak Banka ve/veya Vakıf Yatırım ile arasında çıkacak her türlü anlaşmazlıklarda, Banka veya Vakıf Yatırım'ın mutabakatını içeren dekontlar ve faturalar, kayıtlar, ticari defterler ve bilgisayar kayıtları da dahil, yazışma ve bildirimler, raporlar, faks mesajları ve benzer kayıtların, söz konusu işlemlere dayanak olan kayıtların ve Müşteri'nin Banka ve Vakıf Yatırım nezdindeki hesaplarına i lişkin Banka veya Vakıf Yatırım nezdindeki bilgi ve belgelerin, Müşteri'den telefon, faks, ATM kayıtları, bilgisayar ağı, internet, elektronik ortam ve benzeri yollarla alınan alım satım emirleri dâhil her türlü talimata ilişkin kayıtların 6100 sayılı Huku k Muhakemeleri Kanunu'nun 193 üncü maddesinin ikinci fıkrası hükmü saklı kalmak kaydıyla kesin ve münhasır delil sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. MADDE 14- SÖZLEŞMENİN DEĞİŞTİRİLMESİ 14.1. Taraflar, karşılıklı mutabakat ile bu SözIeşme'deki hüküm leri kısmen veya tamamen dilediği tarihte değiştirme hakkına sahiptir. 14.2. Banka ve Vakıf Yatırım, bu Sözleşme'deki tüm şart ve hükümleri Müşteri'ye iadeli taahhütlü mektupla veya elektronik posta ile veya elektronik ortamlar üzerinden bildirerek kısmen veya tamamen değiştirme hakkına sahiptir. Müşteri, bildirimin tebliğ tarihinden başlayarak 5 (beş) iş günü içinde bu değişikliklere herhangi bir itirazda bulunmadığı takdirde değişiklikleri kabul etmiş sayılacak ve bu sürenin sonunda değişiklik yürürlük ka zanacaktır. Müşteri'nin değişiklik bildirimini takiben anılan süre içinde yazılı olarak ihbar etmek ve fesih tarihi itibariyle Banka ve Vakıf Yatırım'a olan tüm borç ve yükümlülüklerini ifa etmek şartıyla Sözleşme'yi tek taraflı feshetme hakkı bulunmaktadır. 14.3. İşbu Sözleşme'de Banka veya Vakıf Yatırım tarafından değişiklik gerçekleştirilebileceği belirtilen diğer hallere ek olarak, piyasa ve işlem kuralları dahil mevzuatta meydana gelen değişiklikler veya işbu Sözleşme kapsamında sunulan hizmetin sunulm asına ilişkin olarak meydana gelen değişikliklere uyum sağlamak amacıyla, Banka ve Vakıf Yatırım, Sözleşme'de değişiklik yapabilecektir. Bu değişiklikler yazılı olarak veya elektronik posta ile veya elektronik ortamda Müşteri'ye bildirilecek ve bildirim il e birlikte değişiklikler yürürlüğe girecektir. Bu tür Sözleşme değişikliklerinde Müşteri'nin haklı sebeple fesih hakkı bulunmamaktadır. MADDE 15- SÖZLEŞMENİN SONA ERMESİ VE FESİH 15.1. İşbu Sözleşme taraflar arasındaki süresiz olarak düzenlenmiştir. 15.2. Taraflardan her biri, 5 (beş) iş günü önceden yazılı olarak ihbar ederek Sözleşme'yi herhangi bir nedene dayanmak zorunda olmaksızın feshetmeye yetkilidir. Müşteri'nin feshinin hüküm ifade edebilmesi için Banka ve Vakıf Yatırım'a karşı tüm borç ve yükümlülüklerini ifa etmiş olması gerekmektedir. Bu halde feshin geçerli olacağı tarihe kadar, Banka ve Vakıf Yatırım, bildirimde القانون وأنه يوافق على تسليم التسجيلات الصوتية المذكورة إلى المؤسسة المخولة من قبل البنك و الوقف للاستثمار. 13-2 يقبل ويقر ويتعهد العميل أن المراسلات والتبليغات والتقارير ورسائل الفاكس والسجلات المشابهة التي تحتوي على مطابقة البنك أو الوقف للاستثمار بما فيها الإيصالات والتبليغات والتسجيلات والدفاتر التجارية وسجلات الكومبيوتر ، والسجلات التي تشكل المستند للمعاملات المعنية ومعلومات ووثائق العميل حول حساباته الموجودة لدى البنك أو الوقف للاستثمار وجميع السجلات المتعلقة بالتعليمات، بما فيها أوامر البيع والشراء المأخوذة من العميل عبر الهاتف والفاكس وأجهزة الصراف الآلي وشبكة الكومبيوتر والانترنت والبيئة الالكترونية والطرق المشابهة تعتبر الدليل القاطع في جميع النزاعات التي تظهر بينه وبين البنك و/أو الوقف للاستثمار حول المعاملات التي تتم في نطاق هذه الاتفاقية و/أو حول تطبيق هذه الاتفاقية بشرط الاحتفاظ بحكم الفقرة الثانية من المادة رقم 193 من قانون المحاكمات القضائية رقم 6100 . المادة رقم14- تغيير الاتفاقية 14-1 يملك الأطراف الحق في تغيير أحكام هذه الاتفاقية كليا أو جزئيا في التاريخ الذي يشاءون بالمطابقة المتبادلة. 14-2 يملك البنك والوقف للاستثمار الحق في تغيير جميع الشروط والأحكام المذكورة في هذه الاتفاقية كليا أو جزئيا بتبليغ ذلك إلى العميل عبر البريد المسجل أو البريد الإلكتروني أو عبر الوسائط الإلكتروني. يعتبر العميل أنه موافق على التغييرات إذا لم يقدم أي اعتراض عليها خلال مدة 5 (خمسة) أيام عمل اعتبارا من تاريخ التبليغ، ويدخل التغيير في حيز التنفيذ في نهاية هذه المدة. يملك العميل الحق في فسخ الاتفاقية من طرف واحد بشرط الإخبار كتابيا خلال المدة المذكورة عقب تبليغ التغيير وبشرط سداد جميع ديونه والتزاماته إلى البنك والوقف للاستثمار باعتبار تاريخ الفسخ. 14-3 من الممكن أن يقوم البنك والوقف للاستثمار بإجراء تغييرات على الاتفاقية، بغرض الامتثال إلى التغييرات التي تظهر في التشريعات أو التغييرات التي تظهر حول تقديم الخدمة المقدمة في نطاق هذه الاتفاقية، بما في ذلك قواعد العمليات والسوق، بشكل إضافي للحالات الأخرى الموضحة التي قد تجري تعديلات من قبل البنك أو الوقف للاستثمار، يمكن للبنك والوقف للاستثمار إجراء تعديلات على الاتفاقية . ويتم إبلاغ العميل بهذه التغييرات كتابيًا أو عن طريق البريد الإلكتروني أو الوسائط الإلكترونية. لا يملك العميل الحق في فسخ الاتفاقية بسبب محق في هذا النوع من التغييرات التي تجري في الاتفاقية. المادة رقم 15- انتهاء الاتفاقية والفسخ 15-1 تم تنظيم هذه الاتفاقية بشكل غير مؤقت بين الأطراف 15-2 يملككل طرف من الأطراف الصلاحية في فسخ الاتفاقية بالتبليغ الكتابي قبل 5 (خمسة) أيام عمل دون أن يكون مضطرا في الاستناد إلى أي سبب. يجب على العميل أن يقوم بسداد جميع ديونه والتزاماته تجاه البنك وال وقف للاستثمار ليكون فسخ الاتفاقية من قبلهم صالحا. في هذه الحالة، يمتلك البنك والوقف للاستثمار صلاحية تعليق بعض الاستثمارات الواردة ضمن هذا الاتفاق، و/ أو تقييد كل أو بعض معاملات وتصرفات العميل. MSTS.0156.02 bulunmaksızın bu Sözleşme kapsamındaki bazı yükümlülüklerini askıya almak ve/veya Müşteri'nin işlem ve tasarruflarını tamamen veya kısmen sınırlamak yetkisini haizdir 15.4. Sözleşme'nin feshi halinde Banka ve Vakıf Yatırım'ın işbu Sözleşme kapsamındaki rehin, hapis, takas ve mahsup hakları saklı kalmak kaydıyla, Banka ve Vakıf Yatırım, Müşteri'nin hesaplarını kapatarak, Müşteri 'nin nakit veya sermaye piyasası araçlarını, Müşteri'nin bildireceği hesaplara aktaracaktır. Müşteri tarafından fesih tarihinden itibaren en geç 3 (üç) iş günü içerisinde herhangi bir yatırım kuruluşu ve hesap bildirilmediği takdirde, Banka ve Vakıf Yatırı m yatırım kuruluşunu resen belirler, aktarımı yapar ve Müşteri'ye bildirimde bulunur. Belirleme, devre ve saklama hizmetine ilişkin giderler Müşteri hesabından karşılanır. İşbu Sözleşme'nin sona ermesi ve yapılacak devir, Banka, Vakıf Yatırım ve üçüncü kiş ilerin Müşteri nakit ve varlıkları üzerindeki haciz, rehin, hapis, takas ve mahsup haklarını etkilemez. MADDE 16- TEBLİGAT 16.1. Taraflar, işbu Sözleşme'de belirtilen adreslerin ve elektronik posta bilgilerinin tebligat adresleri olduğunu ve Sözleşme kapsamındaki yazışma, ihbar ve tebligatların bu adreslere posta ile veya elektronik ortamda yapılması halinde geçerli olacağını kabul, beyan ve taahhüt ederler. 16.2. İşbu Sözleşme'de belirlenen adreslerde ve iletişim bilgilerinde meydana gelen değişiklikler i lgili tarafça diğer taraflara yazılı olarak önceden bildirilmediği sürece, bu adreslere yapılan tebligat ve ihbarlar işbu Sözleşme hükümlerine göre hukuken geçerli olarak sonuçlarını doğuracağını kabul ve taahhüt eder. MADDE 17- TEMLİK YASAĞI 17.1. Müşteri, işbu Sözleşme'deki yükümlülüklerini yerine getirmekten bizzat sorumludur. Müşteri, Banka ve Vakıf Yatırım'ın yazılı rızası olmaksızın, işbu Sözleşme'yi veya Sözleşme'den doğan hak veya yükümlülüklerini kısmen veya tümüyle herhangi bir kişiye devir veya temlik edemez. Bunun aksine işlem yapılması işbu Sözleşme'nin ihlali niteliğindedir. MADDE 18- BÖLÜNEBİLİRLİK 18.1. İşbu Sözleşme'nin herhangi bir hükmü, maddesi veya koşulunun herhangi bir zamanda ve herhangi bir sebeple tamamen veya kısmen geçersiz, yasadışı veya ifa edilemez olması veya sayılması halinde, bu durum, diğer hükümlerin, maddelerin veya koşulların geçerliliğini ve ifa kabiliyetini kesinlikle etkilemeyecek veya bozmayacak ve diğer hükümler, maddeler veya koşullar tam olarak yürürlükte kalacaktır. MADDE 19- ÇEŞİTLİ HÜKÜMLER 19.1. Banka ve/veya Vakıf Yatırım yahut üçüncü kişiler tarafından hataen veya hile sonucu Müşteri'nin hesabına aktarılan ve Müşteri'nin malik olmadığı her türlü nakit, sermaye piyasası aracı ile bunlarla bağlantılı kıymet, hak ve gelirlerin, Müşteri tarafından Banka ve/veya Vakıf Yatırım'ın talebi üzerine derhal iade edilmesi gerekmektedir. Müşteri, aksi halde söz konusu iadenin Banka ve/veya Vakıf Yatırım tarafından resen gerçekleştirilmesini kabul, beyan ve taahhüt eder. 15-4 يقوم البنك والوقف للاستثمار بإغلاق حساب العميل في حال فس خ الاتفاقية، وتحويل الأموال النقدية أو أدوات سوق الرأسمال للعميل إلى الحسابات التي يبلغها العميل، بشرط أن الاحتفاظ بحقوق البنك والوقف للاستثمار بحقوق الرهن والحجز والمقايضة والحساب . يقوم البنك والوقف للاستثمار بتحديد مؤسسة الاستثمار مباشرة ويقوم بالتحويل ويبلغ العميل حول ذلك في حال عدم تحديد أية مؤسسة استثمارية أو أي حساب من قبل العميل خلال مدة أقصاها 3 (ثلاث) أيام عمل اعتبارا من تاريخ الفسخ. تُدفع المصاريف المتعلقة بخدمات التحديد والتحويل من حساب العميل وخدمات الحفظ . إن انتهاء هذه الاتفاقية والتحويل الذي سيتم لا يؤثر على حقوق البنك و الوقف للاستثمار والأطراف الثالثة حول الحجز والرهن والمقايضة والاستقطاع على الأموال النقدية والأصول العائدة للعميل. المادة رقم 16- المراسلات 16-1 يقبل ويقر ويتعهد الأطراف أن العناوين ومعلومات البريد الالكتروني الموضحة في هذه الاتفاقية هي عناوين المراسلات لهم، وأن المراسلات والتبليغات التي تتم في هذه الاتفاقية تكون صالحة إذا تم إرسالها إلى هذه العناوين عبر البريد أو في البيئة الالكترونية. 16-2 يقبل ويقر الأطراف أن التبليغات والمراسلات التي تتم إلى هذه العناوين تكون سارية من الناحية القانون، وفقا للقانون بموجب أحكام هذه الاتفاقية طالما لم يتم تبليغ التغييرات التي تظهر في العناوين ومعلومات الاتصال المحددة في هذه الاتفاقية كتابيا ومسبقا إلى الأطراف الأخرى من قبل الطرف المعني. المادة رقم 17- حظر التمليك 17-1 إن العميل هو المسئول شخصيا عن تنفيذ مسئولياته في هذه الاتفاقية. ولا يمكن للعميل أن يقوم بتمليك أو تحويل هذه الاتفاقية أو حقوقه ومسئولياته الناتجة عن الاتفاقية كليا أو جزئيا لأي شخص دون الحصول على الموافقة الكتابية من البنك و الوقف للاستثمار. وإن القيا م بأية معاملة مخالفة لذلك تكون مخالفة لهذه الاتفاقية. المادة رقم 18- إمكانية الانقسام 18-1 في حال كانت أي مادة أو شرط أو حكم في هذه الاتفاقية غير صالحة أو غير قانونية أو غير قابلة للتطبيق كليا أو جزئيا في أي وقت ولأي سبب، فإن هذه الحالة لن تؤثر ولن تفسد صلاحية الأحكام أو المواد أو الشروط الأخرى وإمكانية تطبيقها بأي شكل، وتحافظ الأحكام والمواد والشروط الاخرى على صلاحيتها بشكل كامل. المادة رقم 19- الاحكام المتعددة 19-1 إن جميع أنواع الأموال النقدية وأدوات سوق الرأسمال والقيم والحقوق والإيرادات المتعلقة ب ها المحولة إلى حساب العميل بالخطأ من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار أو الأطراف الثالثة أو نتيجة الاحتيال والتي لا يملكها العميل، يجب إعادتها فورا من قبل العميل بناء على طلب البنك و/أو الوقف للاستثمار. وفي خلاف ذلك يقبل ويقر ويتعهد العميل أن يتم تحقيق الإعادة المذكورة من قبل البنك و/أو الوقف للاستثمار فورا. 19-2 يتم تطبيق تشريعات سوق الرأسمال في الحالات التي يوجد حكم حولها في الاتفاقية، ويتم تطبيق الأحكام العامة في الحالات التي لا يوجد حكم حولها في تشريعات سوق الرأسمال. MSTS.0156.02 19.2. Sözleşme'de hüküm bulunmayan hallerde Sermaye Piyasası Mevzuatı, Sermaye Piyasası Mevzuatı'nda hüküm bulunmayan hallerde ise genel hükümler uygulanır. 19.3. Müşteri, Banka ve Vakıf Yatırım nezdinde açtığı ve açacağı her türlü hesap nedeniyle kendi adına ve kendi hesabına hareket ettiğini, başkasının hesabına hareket etmediğini ve kendi adına fakat başkasının hesabına hareket etmesi halinde, 5549 sayılı "Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi Hakkında Kanun"un 15 inci maddesine uygun olarak kimin hesabın a işlem yaptığını ve bu kişi/kişilerin kimlik bilgilerini, yazılı olarak Şirket'e bildireceğini kabul, MADDE 20- YETKİLİ MAHKEME VE TEBLİGAT 20.1. Taraflar arasında işbu Sözleşme'den doğabilecek ihtilaflarda İstanbul (Çağlayan) Mahkemeleri ve İcra Daireleri yetkilidir. Taraflar arasında, 20 (yirmi) madde, 16 sayfa ve 10 ekten ibaret işbu Sözleşme müteselsil sıra numaralı ve 2 (iki) nüsha olarak usulünce imzalanmış ve aslına uygun olduğuna ilişkin onaylayanın imzasını ve Banka ile Vakı f Yatırım'ın kaşesini içeren bir örneği Müşteri'ye verilmiştir. 19-3 يقبل ويقر ويتعهد العميل أنهيتحرك باسمه ولحسابه بسبب جميع الحسابات التي فتحها أو سوف يفتحها لدى البنك والوقف للاستثمار، وأنه لا يتحرك لحساب شخص آخر، وأنه سوف يبلغ الشركة كتابيا عن الشخص الذي يقوم بالمعاملات لحسابه ومعلومات هوية هذا الشخص / هؤلاء الأشخاص في حال تحركه باسمه لكن لحساب غيره وفقا للمادة رقم 15 من "قانون منع غسل الإيرادات الإجرامية" رقم 5549 . المادة رقم20- المحكمة المخولة والتبليغات 20-1 إن المحاكم ودوائر التنفيذ الموجودة في اسطنبول (جاغلايان) هي المخولة في الخلافات التي تظهر بين الأطراف بسبب هذه الاتفاقية. تتكون هذه ا لاتفاقية المبرمة بين الأطراف من 20 (عشرين مادة و 16 صفحة و10 مرفقات، وقد تم تقديم نموذج من هذه الاتفاقية الموقع وفقا للأصول والذي يحتوي على توقيع المصدق وختم البنك والوقف للاستثمار بأنه مطابق للأصل بالرقم التسلسلي وكنسختين (2) إلى العميل MÜŞTERİ- العميل Ticari Unvan/Ad Soyad- الاسم التجاري / الاسم والكنية : Tarih- التاريخ : İmza- التوقيع : Aşağıda bulunan kutucuğa müşteri tarafından el yazısı ile "Sözleşmenin bir nüshasını aldım." yazılması ve imzalanması gerekmektedir. )يجب أن تكتب عبارةاستلمت نسخة من الاتفاقية" بخط اليد ويجب التوقيع من قبل العميل في الفراغ أدناه.( KUVEYT TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. Unvanı: Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş. Kuruluş tarihi 28.02.1985 Ticaret Sicili 250489 Mersis Numarası: 06 0000 2681 4000 74 Adresi: Büyükdere Cad. No1 29/1 34394 Esentepe / İSTANBUL Web Adresi: www.kuveytturk.com.tr E-mail: musterimemnuniyeti@kuveytturk.com.tr Telefon: 444 0 123 VAKIF YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş. Unvan: Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş. Kuruluş tarihi: 28.11.1996 Ticaret Sicili : 357228 / 304810 Mersis Numarası: 09 2200 8835 9000 17 Adresi: Akat Mah. Ebulula Mardin Cad. No:18 34335 Beşiktaş / İSTANBUL Web Adresi: www.vakifyatirim.com.tr E-mail: musterihizmetleri@vakifyatirim.com.tr Telefon: 0 212 352 35 77 شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة الاسم: شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة تاريخ التأسيس: 28/02/1985 السجل التجاري250489 رقم نظام القيد المركزي06 0000 2681 4000 74 العنوانحي بويوك دارا الرقم: 129/1 34394 أسان تابا / اسطنبول الموقع الالكتروني: www.kuveytturk.com.tr ايميلmusterimemnuniyeti@kuveytturk.com.tr الهاتف123 0 444 شركة الوقف المساهمة للاستثمار والقيم المنقولة الاسم: شركة الوقف المساهمة للاستثمار والقيم المنقولة تاريخ التأسيس: 28/11/1996 السجل التجاري357228 / 304810 رقم نظام القيد المركزي0922008835900017 العنوانحي أكات، شارع أبو لولا مردين، الرقم: 18 34335 بشيكتاش / اسطنبول الموقع الالكتروني: www.vakifyatirim.com.tr البريدالالكتروني: musterihizmetleri@vakifyatirim.com.tr الهاتف0 212 352 35 77 MSTS.0156.02 EK-1 YETKİLİ İMZALAR VE TEBLİGAT ADRESLERİ ARACI KURUM Ticari Unvan/Ad Soyad: VAKIF YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş Tebligat Adresi : Akat Mahallesi Ebulula Mardin Cad. No:18 34335- Beşiktaş/İSTANBUL المرفق-1 التواقيع المخولة وعناوين المراسلات المؤسسة الوسيطة الاسم التجاري / الاسم والكنية: شركة الوقف المساهمة للاستثمار والقيم المنقولة عنوان المراسلات: حي أكات، شارع أبو لولا مردين، الرقم: 18 34335 بشيكتاش / اسطنبول MÜŞTERİ / العميل : Adı Soyadı / الاسم والكنية : Tebligat Adresi / هنوان المراسلات : Ev/İş Telefonu / هاتف المنزل / العمل : Cep Telefonu / الهاتف النقال : MÜŞTERİNİN İMZA ÖRNEKLERİ / نماذج توقيع العميل Varsa) VEKİLE AİT BİLGİLER / معلومات الوكيل إن وجد Vekil Adı Soyadı / اسم وكنية العميل VEKİLE AİT İMZA ÖRNEKLERİ / نماذج توقيع الوكيل Sözleşmede vermiş olduğum bilgilerimin "Doğru" olduğunu; bu bilgilerimin herhangi birinde bir değişiklik olduğu takdirde, durumu Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'ye yazılı olarak bildireceğimi kabul ve beyan ederim. أقبل وأقر أن المعلومات المقدمة من قبلي في الاتفاقية صحيحة، وأني سوف أبلغ التغيير إلىشركة الوقف المساهمة للاستثمار والقيم المنقولة كتابيا في حال ظهور أي تغيير في أي من المعلومات المذكورة. Yukarıdaki bilgilerin doğru olduğunu onaylıyorum./ أوافق على صحة المعلومات المذكورة أعلاه Müşteri İmza/ توقيع العميل MSTS.0156.02 EK-2 VAKIF YATIRIM MENKUL DEĞERLER A.Ş. EKSTRE GÖNDERİMİ RAPOR VE EKSTRELERİMİ SADECE ELEKTRONİK POSTA ADRESİME İSTİYORUM Şirketiniz ...................... no'lu müşteri hesabı sahibi olarak, sermaye piyasası mevzuatı uyarınca tarafıma gönderilmesi gereken rapor ve ekstrelerin; aşağıda yer alan elektronik posta adresime gönderilmesini kabul ettiğimi, elektronik posta adresimde ve/veya adresin sunucusunda oluşabilecek her türlü teknolojik aksaklık nedeniyle rapor ve ekstrelerin elektronik posta adresime gönderilmemesi ve/veya elektronik posta adresini almak amaçlı kullandığım bilgisayar, cep telefonu vb. araçlarda ve/veya adresin sunucusunda güvenlik açığı vb. nedeniyle rapor ve ekstrelerimin elime ulaşmaması ve/veya üçüncü kişilerin eline geçmesi/okunması nedeniyle Şirketinizden herhangi bir hak, zarar, alacak ve tazminat talebinde bulunmayacağımı gayrikabili rücu kabul beyan ve taahhüt ederim. Elektronik posta adresim: .................. ……………@................. …......... EK-3 NAKİT BAKİYENİN DEĞERLENDİRİLMESİ MÜŞTERİ, aşağıdaki kutucuğu imzalayarak, hesabındaki alt limitin üstündeki nakit bakiyenin bu Sözleşme hükümleri çerçevesinde değerlendirilmesine izin vermekte olup, anapara zarara uğratılmamak koşuluyla, nakit bakiyenin değerlendirilmesinin kar ya da getiri taahhüdü anlamına gelmediğini ve alt limitin Şirket takdirine göre değiştirilebileceğini kabul ve beyan eder. MÜŞTERİ'nin nakit bakiyenin değerlendirilmesine ilişkin tercihleri bulunması halinde aşağıda belirtilmelidir. MÜŞTERİ bu tercihlerinde değişiklik için ARACI KURUM'u yazılı olarak bilgilendirmek ve yeni tercihlerini açık ve net olarak belirtmek durumundadır. ARACI KURUM, makul bir süre içinde MÜŞTERİ tarafından bildirilen yeni tercihler doğrultusunda nakit bakiyeyi değerlendirecektir. NAKDİN DEĞERLENDİRİLMEMESİ TALEBİ Hesabındaki nakit bakiyenin değerlendirilmemesini talep eden MÜŞTERİ, bu yöndeki talebini aşağıdaki ilgili kısmı (x) ile işaretleyerek göstermeli ve ilgili bölümü imzalamalıdır. Cari hesabımdaki nakit bakiyenin değerlendirilmemesini talep ediyorum. (x) İşbu EK-3 , ../../…. Tarih ve ….. No'lu Sermaye Piyasası Araçları Alım Satıma Aracılık Çerçeve Sözleşmesi'nin ayrılmaz bir parçası olup, MÜŞTERİ tarafından okunup, anlanarak imzalanmıştır. المرفق-2 شركة الوقف للاستثمار والقيم المنقولة المساهمة أريد التقارير وملخصات الحساب الخاصة بي إلى عنوان بريدي الالكتروني فقط أقبل وأقر وأتعهد بشكل لا رجعة فيه بصفتي صاحب حساب العميل برقم .............................. لدى شركتكم أني موافق على إرسال التقارير وملخصات الحساب التي يجب إرسالها إلي إلى عنوان بريدي الالكتروني المذكور أدناه، وأني لن أطالب بأي حق أو ضرر أو مستحقات أو تعويضات من شركتكم في حال عدم إرسال التقارير وملخصات الحساب إلى عنوان بريدي الالكتروني بسبب جميع أنواع المشاكل الفنية التي تظهر في عنوان بريدي الالكتروني و/أو في خادم العنوان و/أو بسبب عدم وصول التقارير وملخصات الحساب إلي و/أو وصولها إلى أشخاص آخرين أو قراءتها من قبلهم نتيجة وجود ثغرة أمنية في أجهزة الكومبيوتر والهاتف النقال وغيرها من الأجهزة المشابهة و/أو في خادم العنوان الذي أستعمله بهدف استلام البريد الالكتروني. عنوان بريدي الالكتروني: ...........................@……………………… المرفق-3 تقييم الرصيد النقدي يسمح العميل بتوقيعه على المربع أدناه على تقييم الرصيد النقدي الأعلى من الحد الادنى في حسابه في إطار أحكام هذه الاتفاقية، ويقبل ويقر أن تقييم الرصيد النقدي لا يعني التعهد بالأرباح أو الدخل بشرط عدم ظهور الخسارة في المال الأساسي وأن الحد الأدنى يمكن تغييره حسب تقدير الشركة. وإذا كانت توجد خيارات مختلفة للعميل حول تقييم الرصيد النقدي، فعليه توضيح ذلك أدناه. يجب على العميل أن يبلغ المؤسسة الوسيطة كتابيا من أجل إجراء التغيير في خياراته هذه، وعليه تبليغ خياراته الجديدة بشكل واضح ومفهوم. وتقوم المؤسسة الوسيطة بتقيي م الرصيد الباقي وفقا للخيارات الجديدة المبلغة من قبل العميل خلال مدة معقولة. طلب عدم تقييم الرصيد النقدي بالنسبة للعميل الذي يطلب عدم تقييم الرصيد النقدي الموجود في حسابه، يجب عليه توضيح طلبه هذا بوضع الإشارة على موضع (x) أدناه وعليه التوقيع على الموضع المعني. أطلب عدم تقييم الرصيد النقدي الموجود في حسابي الجاري. (x) إن المرفق-3 هذا هو جزء لا يتجزأ عن الاتفاقية الإطارية حول الوساطة في بيع وشراء أدوات سوق الرأسمال التي تتداول لدى سوق الأسهم بتاريخ .../.../...... ورقم .....، وقد تم التوقيع عليه من قبل العميل بعد قراءته وفهمه. Tarih- التاريخ: AdSoyad/TicariUnvan - الاسم والكنية / الاسم التجاري: İmza – التوقيع MSTS.0156.02 EK-4 PROFESYONEL MÜŞTERİLERİN YARARLANAMAYACAKLARI MEVZUAT HÜKÜMLERİ BİLGİ FORMU III-39.1 sayılı Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ'in (Yatırım Kuruluşları Tebliği) 31 inci maddesinin ikinci fıkrası uyarınca, Profesyonel Müşterilerin yararlanamayacakları mevzuat hükümlerine aşağıda yer verilmiştir: a) Yazılı onay alınması kaydıyla saklamadaki varlıklarına ilişkin mutabakat alınması zorunlu değildir: III-37.1 sayılı Yatırım Hizmetleri ve Faaliyetleri ile Yan Hizmetlere İlişkin Esaslar Hakkında Tebliğ'in (Yatırım Hizmetleri Tebliği) "müşteri ile saklamacı kuruluş arasında mutabakat" başlıklı 68 inci maddesinin birinci fıkrasına göre saklama hizmeti sunulan müşteriler ile saklamaya yetkili yatırım kuruluşunun iç kontrolden sorumlu birimi veya personeli tarafından müşteriye ait sermaye piyasası araçları ve nakde ilişkin her takvim yılında en az 1 defa yazılı veya elektronik ortamda mutabakat sağlanması zorunludur. Aynı maddenin ikinci fıkrası uyarınca Profesyonel Müşterilerden yazılı onay alınması durumunda birinci fıkrada yer alan mutabakatın yapılması zorunlu değildir. b) Sözleşme yapılması kaydıyla saklama hesaplarındaki varlıkların bakiyesine ilişkin aylık bildirim yapılmak zorunda değildir: Yatırım Hizmetleri Tebliği'nin "müşteri varlıklarına ilişkin bildirim" başlıklı 69 uncu maddesinin birinci fıkrasına göre saklamaya yetkili yatırım kuruluşu tarafından müşterilere ait sermaye piyasası araçlarına ve nakde ilişkin olarak Kurulun belge ve kayıt düzenlemelerinde yer alan esaslar çerçevesinde müşterilere asgari olarak ayda bir bildirim yapılması esas olup, bildirim yapılmaması hususunda Profesyonel Müşterilerle sözleşme imzalanması veya bu hususa çerçeve sözleşmede yer verilmesi mümkündür. c) Uygunluk testi yapılması zorunlu değildir: Yatırım Kuruluşları Tebliği'nin "uygunluk testi" başlıklı 33 üncü maddesinin birinci fıkrasına göre yatırım kuruluşlarının alım satıma aracılık ve halka arza aracılık faaliyetleri kapsamında yalnızca Genel Müşterilere uygunluk testi yapması zorunludur. d) Risk bildirimi yapılması müşterinin talebine bağlıdır: Yatırım Kuruluşları Tebliği'nin "müşteriye risklerin bildirilmesi yükümlülüğü" başlıklı 25 inci maddesinin ikinci fıkrası uyarınca yatırım kuruluşlarının alım satıma aracılık faaliyeti kapsamında Genel Müşterilerine hizmet sunmadan önce birinci fıkra uyarınca yapılan genel risk bildirimine (Yatırım Hizmet Ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu) ek olarak üçüncü fıkrada belirtildiği üzere işleme konu sermaye piyasası araçlarının risklerini müşteriye açıklamak ve açıklamaların müşteri tarafından okunup anlaşıldığına dair yazılı bir beyan almak zorundadır. Aynı maddenin yedinci fıkrasında ise Profesyonel Müşterilerin talep etmesi durumunda yatırım kuruluşunun ikinci ve üçüncü fıkralar kapsamındaki açıklamaları yapmasının zorunlu olduğu hükme bağlanmıştır. Saklamadaki Varlıklarına İlişkin Mutabakat Alınmaması Beyanı Yatırım Hizmetleri Tebliği'nin "müşteri ile saklamacı kuruluş arasında mutabakat" başlıklı 68 inci maddesinin birinci fıkrasına göre saklama المرفق-4 الأحكام القانونية التي لا يستطيع العملاء المحترفين الاستفادة منها: استمارة المعلومات تم توضيح الاحكام القانونية التي لا يستطيع العملاء المحترفين الاستفادة منها المذكورة في الفقرة الثانية من المادة رقم 31 للتبليغ حول أسس تأسيس ونشاطات مؤسسات الاستثمار رقم III-39.1 (تبليغ المؤسسات الاستثمارية أ) لا يجب الحصول على المطابقة حول الأصول المحتفظ بها بشرط الحصول على الموافقة الكتابية حول ذلك: يجب تحقيق المطابقة حول أدوات سوق الرأسمال والنقد الذي يملكه العميل كتابيا أو في البيئة الالكترونية مرة واحدة على الأقل في كل سنة تقويمية بين العملاء الذين يتم تقديم خدمة الاحتفاظ لهم وبين الوحدة المسئولة ع ن المراقبة الداخلية أو الموظف لمؤسسة الاستثمار المخولة بالاحتفاظ وفقا للفقرة الأولى من المادة رقم 68 بعنوان "المطابقة بين العميل ومؤسسة الاحتفاظ من التبليغ حول الأسس المتعلقة بالخدمات والنشاطات الاستثمارية والخدمات الفرعية لها (تبليغ الخدمات الاستثمارية). وإن إجراء المطابقة المذكورة في الفقرة الأولى غير ضروري في حال الحصول على الموافقة الكتابية من العملاء المحترفين بموجب الفقرة الثانية من نفس المادة. ب) ليس ضروريا القيام بالتبليغ الشهري حول رصيد الأصول في حسابات الاحتفاظ بشرط عقد اتفاقية حول ذلك: إن الأساس هو التبليغ مرة واحدة في الشهر على الأقل من قبل مؤسسة الاستثمار التي تملك صلاحية الاحتفاظ إلى العميل حول أدوات سوق الرأسمال والنقد الذي يملكه العميل في إطار الأسس المذكورة في قواعد الوثائق والسجلات للمؤسسة وفقا للفقرة الأولى من المادة رقم 69 بعنوان "التبليغ حول أصول العميل" من تبليغ الخدمات الاستثمارية، إلا أنه يمكن توقيع الاتفاقية مع العميل المحترف أو الحصول على أمر منه حول عدم إجراء التبليغ أو توضيح هذا الأمر في الاتفاقية الإطارية. ت) إن إجراء اختبار المطابقة غير إلزامي: إن إجراء اختبار المطابقة إلزامي بالنسبة للعميل العام فقط في نطاق نشاطات الوساطة في البيع والشراء والوساطة في الطرح العام للمؤسسات الاستثمارية وفقا للفقرة الأولى من المادة رقم 33 بعنوان "اختبار المطابقة" من تبليغ الخدمات الاستثمارية ث) إن إرسال التبليغ حول الخطورة مرهون بطلب العميل: يجب توضيح مخاطر أدوات سوق الرأسمال موضوع المعاملة إلى العميل والحصول على بيان كتابي من العميل بأنه قرأ التوضيحات وفهمها قبل تقديم الخدمات إلى العملاء العامين كما هو موضح في الفقرة الثالثة إضافة إلى تبليغ المخاطر العامة الذي يتم بموجب الفقرة الأولى (استمارة تبليغ المخاطر العامة حول الخدمات والنشاطات الاستثمارية) في نطاق نشاط الوساطة في البيع والشراء من قبل المؤسسات الاستثمارية بموجب الفقرة الثانية من المادة رقم 25 بعنوان "مسئولية تبليغ المخاطر إلى العميل" من تبليغ المؤسسات الاستثمارية. وقد ورد الحكم بضرورة تقديم التوضيحات المذكورة في الفقرات الثانية والثالثة من قبل المؤسسات الاستثمارية بموجب الفقرة السابعة من نفس المادة إذا طلب العملاء المحترفين ذلك. بيان عدم الحصول على المطابقة حول الأصول المحتفظ بها MSTS.0156.02 hizmeti sunulan müşteriler ile saklamaya yetkili yatırım kuruluşunun iç kontrolden sorumlu birimi veya personeli tarafından müşteriye ait sermaye piyasası araçları ve nakde ilişkin her takvim yılında en az 1 defa yazılı veya elektronik ortamda mutabakat sağlanması zorunludur. Aynı maddenin ikinci fıkrası uyarınca Profesyonel Müşterilerden yazılı onay alınması durumunda birinci fıkrada yer alan mutabakatın yapılması zorunlu değildir. Anılan hüküm çerçevesinde, bildirimden ve bildirimin çıkarlarıma aykırı olup olmadığı hususundan haberdar edilmiş bulunuyor ve saklamadaki varlıklarıma ilişkin her takvim yılında en az 1 defa mutabakat sağlanmasını istemiyorum. Saklama Hesaplarındaki Varlıkların Bakiyesine İlişkin Aylık Bildirim Yapılmamasına İlişkin Taahhütname Yatırım Hizmetleri Tebliği'nin "müşteri varlıklarına ilişkin bildirim" başlıklı 69 uncu maddesinin birinci fıkrasına göre saklamaya yetkili yatırım kuruluşu tarafından müşterilere ait sermaye piyasası araçlarına ve nakde ilişkin olarak müşterilere Kurulun belge ve kayıt düzenlemelerinde yer alan esaslar çerçevesinde asgari olarak ayda bir bildirim yapılması esas olup, bildirim yapılmaması hususunda Profesyonel Müşterilerle sözleşme imzalanması veya bu hususa çerçeve sözleşmede yer verilmesi mümkündür. Anılan hüküm çerçevesinde, bildirimden ve bildirimin çıkarlarıma aykırı olup olmadığı hususundan haberdar edilmiş bulunuyor ve saklama hesaplarımdaki varlıkların bakiyesine ilişkin aylık bildirim yapılmasını istemiyorum. İşbu EK-4, ../../…. Tarih ve ….. No'lu Sermaye Piyasası Araçları Alım Satıma Aracılık Çerçeve Sözleşmesi'nin ayrılmaz bir parçası olup, MÜŞTERİ tarafından okunup, anlanarak imzalanmıştır. يجب تحقيق المطابقة حول أدوات سوق الرأسمال والنقد الذي يملكه العميل كتابيا أو في البيئة الالكترونية مرة واحدة على الأقل في كل سنة تقويمية بين العملاء الذين يتم تقديم خدمة الاحتفاظ لهم وبين الوحدة المسئولة عن المراقبة الداخلية أو الموظف لمؤسسة الاستثمار المخولة بالاحتفاظ وفقا للفقرة الأولى من المادة رقم 68 بعنوان"المطابقة بين العميل ومؤسسة الاحتفاظ" من تبليغ المؤسسات الاستثمارية. وإن إجراء المطابقة المذكورة في الفقرة الأولى غير ضروري في حال الحصول على الموافقة الكتابية من العملاء المحترفين بموجب الفقرة الثانية من نفس المادة. تم إخباري حول التبليغ وإذا كان التبليغ مخالفا لمصالحي أم لا في إطار الحكم المذكور، وإني لا أريد إجراء المطابقة مرة واحدة على الأقل في كل سنة تقويمية حول أصولي المحتفظ بها. التعهد بما يتعلق بإرسال التبليغ الشهري حول رصيد الأصول في حسابات الاحتفاظ ليس ضروريا القيام بالتبليغ الشهري حول رصيد الأصول في حسابات الاحتفاظ بشرط عقد اتفاقية حول ذلك: إن الأساس هو التبليغ مرة واحدة في الشهر على الأقل من قبل مؤسسة الاستثمار التي تملك صلاحية الاحتفاظ إلى العميل حول أدوات سوق الرأسمال والنقد الذي يملكه العميل في إطار الأسس المذكورة في قواعد الوثائق والسجلات للمؤسسة وفقا للفقرة الأولى من المادة رقم 69 بعنوان "التبليغ حول أصول العميل" من تبليغ الخدمات الاستثمارية، إلا أنه يمكن توقيع الاتفاقية مع العميل المحترف أو الحصول على أمر منه حول عدم إجراء التبليغ أو توضيح هذا الأمر في الاتفاقية الإطارية. تم إخباري حول التبليغ وإذا كان التبليغ مخالفا لمصالحي أم لا في إطار الحكم المذكور، وإني لا أريد إجراء التبليغ الشهري حول رصيد الأصول في حسابات الاحتفاظ الخاصة بي. إن المرفق-4 هذا هو جزء لا يتجزأ عن الاتفاقية الإطارية حول الوساطة في بيع وشراء أدوات سوق الرأسمال التي تتداول لدى سوق الأسهم بتاريخ .../.../...... ورقم .....، وقد تم التوقيع عليه من قبل العميل بعد قراءته وفهمه. Tarih- التاريخ: İmza - التوقيع MSTS.0156.02 EK-5 YATIRIM HİZMET VE FAALİYETLERİ GENEL RİSK BİLDİRİM FORMU ÖNEMLİ AÇIKLAMA Sermaye piyasalarında yapacağınız işlemler sonucunda kar elde edebileceğiniz gibi zarar riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Bu amaçla, III-39.1 sayılı "Yatırım Kuruluşlarının Kuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Tebliğ"in 25 inci maddesinde öngörüldüğü üzere işbu "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda yer alan aşağıdaki hususları anlamanız gerekmektedir. UYARI İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz kuruluşun yapmak istediğiniz sermaye piyasası işlemlerine ilişkin yetkisi olup olmadığını kontrol ediniz. Sermaye piyasası işlemleri konusunda yetkili olan banka ve sermaye piyasası aracı kurum larını http://borsaistanbul.com/, www.spk.gov.tr veya www.tspb.org.tr web sitelerinden öğrenebilirsiniz. RİSK BİLDİRİMİ İşlem yapacağınız yatırım kuruluşu ile imzalanacak Çerçeve Sözleşme'de belirtilen hususlara ek olarak, aşağıdaki hususları anlamanız çok önemlidir. 1. 1. Yatırım kuruluşu nezdinde açtıracağınız hesap ve bu hesap üzerinden gerçekleştirilecek tüm işlemler için Sermaye Piyasası Kurulu, borsalar ve takas merkezleri tarafından çıkartılan ilgili her türlü mevzuat ve benzeri tüm idari düzenleme hükümleri uygulanacaktır. 2. 2. Sermaye piyasası işlemleri çeşitli oranlarda risklere tabidir. Piyasada oluşacak fiyat hareketleri sonucunda yatırım kuruluşuna yatırdığınız paranın tümünü kaybedebileceğiniz gibi, kayıplarınız yapacağınız işlemin türüne göre yatırdığınız para tutarını dahi aşabilecektir. 3. 3. Kredili işlem veya açığa satış gibi işlemlerde kaldıraç etkisi nedeniyle, düşük öz kaynakla işlem yapmanın piyasada lehe çalışabileceği gibi aleyhe de çalışabileceği ve bu anlamda kaldıraç etkisinin tarafınıza yüksek kazançlar sağlayabileceği gibi zararlara da yol açabileceği ihtimali göz önünde bulundurulmalıdır. 4. 4. Yatırım kuruluşunun piyasalarda yapacağınız işlemlere ilişkin tarafınıza aktaracağı bilgiler ve yapacağı tavsiyelerin eksik veya doğrulanmaya muhtaç olabileceği tarafınızca dikkate alınmalıdır. 5. 5. Sermaye piyasası araçlarının alım satımına ilişkin olarak yatırım kuruluşunun yetkili personelince yapılacak teknik ve temel analizin kişiden kişiye farklılık arz edebileceği ve bu analizlerde yapılan öngörülerin kesin olarak gerçekleşmeme olasılığının bulunduğu dikkate alınmalıdır. 6. 6. Yabancı para cinsinden yapılan işlemlerde, yukarıda sayılan risklere ek olarak kur riskinin olduğunu, kur dalgalanmaları nedeniyle Türk Lirası bazında değer kaybı olabileceği, devletlerin yabancı sermaye ve döviz hareketlerini kısıtlayabileceği, ek ve/veya yeni vergiler getirebileceği, alım- satım işlemlerinin zamanında gerçekleşmeyebileceği bilinmelidir. 7. 7. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve المرفق-5 استمارة تبليغ المخاطر العامة لخدمات ونشاطات الاستثمار توضيح هام: يمكنكم تحقيق الأرباح، كما توجد خطورة الخسارة أيضا في نتيجة المعاملات التي تقومون بها في أسواق الرأسمال. ولذلك عليكم فهم المخاطر التي قد تواجهكم في السوق قبل أخذ القرار بإجراء المعاملة، واتخاذ القرار بأخذ حالتكم المالية وحدودكم بعين الاعتبار. ولهذا الهدف، عليكم فهم الأمور المذكورة أدناه الموجودة في "استمارة تبليغ المخاطر العامة لخدمات ونشاطات الاستثمار" كما هو مقرر في المادة رقم 25 من "التبليغ حول أسس التأسيس والنشاطات لمؤسسات الاستثمار" عدد III-39.1 . تحذير عليكم التأكد إذا كانت المؤسسة التي تفكرون التعام ل معها تملك الصلاحية حول معاملات سوق الرأسمال التي تريدون القيام بها قبل البدء بالمعاملة. يمكنكم معرفة البنوك ومؤسسات الوساطة في سوق الرأسمال التي تملك الصلاحية في موضوع معاملات سوق الرأسمال من الموقع الالكتروني http://borsaistanbul.com/ أوwww.spk.gov.tr أو www.tspb.org.tr . تبليغ المخاطر من المهم جدا أن تفهموا الأمور المذكورة أدناه إضافة إلى الأمور المذكورة في "الاتفاقية الإطارية" التي توقعونها مع مؤسسة الاستثمار التي ستتعاملون معها. (1) يتم تطبيق جميع التشريعات المعنية التي يتم إصدارها من قبل لجنة سوق الرأسمال ومراكز أسواق الأوراق المالية ومراكز المقايضة وجميع أحكام التنظيم الإداري المشابهة غيرها من أجل الحساب الذي تفتحونه لدى مؤسسة الاستثمار وجميع المعاملات التي تحققونها من خلال هذا الحساب. (2) تخضع معاملات سوق الرأسمال للمخاطر بالنِسب المتعددة. قد تخسرون جميع الأموال التي تودعونها في مؤسسة الاستثمار في نتيجة حركات الأسعار التي تتكون في السوق، كما أن خسائركم قد تتجاوز مبلغ المال الذي قمتم بإيداعه أيضا حسب نوع المعاملات التي تقومون بها. (3) عليكم أن لا تنسوا أن القيام بالمعاملات بالموارد الذاتية المنخفضة في المعاملات الائتمانية ومعاملات البيع المفتوح وما شابه قد يكون لصالحكم في السوق بسبب تأثير الرافعة، وقد يكون ضدكم أيضا، وأن تأثير الرافعة قد يحقق لكم الأرباح العالية بهذا المعنى، وقد يؤدي إلى الخسائر أيضا. (4) عليكم أن لا تنسوا أن المعلومات والاقتراحات الموجهة لكم من قبل مؤسسة الاستثمار حول المعاملات التي ستقومون بها في الأسواق قد تكون ناقصة وتحتاج إلى التأكد من صحتها. (5) عليكم أن لا تنسوا أن التحليلات الفنية والأساسية التي تتم من قبل الموظف المخول لدى مؤسسة الاستثمار حول بيع وشراء وسائل سوق الرأسمال قد تتغير من شخص إلى آخر وأنه يوجد احتمال عدم التحقق القطعي للتوقعات التي تذكر في هذه التحليلات. MSTS.0156.02 saklama kuruluşlarına ve yatırım kuruluşlarına ödenecek komisyon ücretlerine ve ilgili mevzuatta belirlenen oranlarda vergiye tabi tutulacağının bilincinde olmalısınız. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinize ilişkin ücretler ve ücretler parasal olarak ifade edilmemişse, ücretlerin parasal olarak size nasıl yansıyacağı ile ilgili anlaşılır örnekler içeren yazılı bir açıklama tarafınıza sunulacaktır. İşbu "Yatırım Hizmet Ve Faaliyetleri Risk Bildirimi Formu", müşteriyi genel olarak mevcut riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, sermaye piyasası araçlarının alım satımından ve uygulamadan kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşbu esasların uygulanması sırasında yatırım kuruluşunun kusuru veya ihmali nedeniyle doğabilecek zararlarımı talep ve dava haklarım saklı kalmak kaydıyla özgür iradem sonucu bu "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak imzaladığımı ve bundan sonra Çerçeve Sözleşme'yi imzalayarak, işbu Formun bir örneğini aldığımı kabul ve beyan ederim. (6) عليكم أن تعلموا أنه توجد خطورة حول سعر الصرف في المعاملات التي تتم بالعملة الأجنبية إضافة إلى المخاطر المذكورة أعلاه، وأنه قد تظهر خسارة القيمة على أساس الليرة التركية بسبب التموج في أسعار الصرف، وأن الدول قد تحد من حركات الرأسمال الأجنبي والعملة الأجنبية، وأنها قد تفرض ضرائب إضافية و/أو جديدة، وأن معاملات البيع والشراء قد لا تتم في وقتها في هذه المعاملات. (7) عليك أن تعلم قبل البدء بمعاملاتك بأن معاملاتك سوف تخضع لأجور العمولات التي سوف تُدفع إلى البورصات ومؤسسات المقاصة والاحتفاظ والمؤسسات الاستثمارية وللضريبة بالنسبة المقررة في التشريعات المعنية. سيتم تقديم توضيح كتابي يحتوي على نماذج مفهومة من أجلك قبل البدء بمعاملاتك حول الأجور المتعلقة بمعاملاتك، وكيفية انعكاس الأجور ماليا إذا لم يتم توضيح الأجور ماليا. إن هدف "استمارة تبليغ المخاطر العامة لخدمات ونشاطات الاستثمار" هذه هو تزويد العميل بالمعلومات حول المخاطر الموجودة بشكل عام، وقد لا تحتوي على جميع المخاطر التي قد تنتج من بيع وشراء وتطبيقات وسائل سوق الرأسمال. وبالتالي عليكم إجراء البحث المفصل قبل توجيه مدخراتكم لهذا النوع من الاستثمارات. "أقبل وأقر أني وقعت على "استمارة تبليغ المخاطر العامة لخدمات ونشاطات الاستثمار" هذه بإرادتي الحرة بعد قراءتها وفهمها بشرط الاحتفاظ بحقوقي في المطالبات والدعاوى لخسائري التي قد تتولد بسبب خطأ أو إهمال مؤسسة الاستثمار خلال تطبيق هذه الأسس، وأني وقعت على الاتفاقية الإطارية بعد ذلك واستلمت نموذجا من الاستمارة." Ad Soyad/TicariUnvan - الاسم والكنية / اسم التجاري: Tarih- التاريخ: İmza – التوقيع: MSTS.0156.02 EK-6 PAYLARA İLİŞKİN RİSK BİLDİRİM FORMU ÖNEMLİ AÇIKLAMA Pay alım satım işlemleri sonucunda kar elde edebileceğiniz gibi zarar riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Esasları Hakkında Tebliğ"in (Tebliğ) 25 inci maddesi uyarınca işbu "Paylara İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyarak anlamanız gerekmektedir. UYARI İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz kuruluşun ilgili alım satım aracılığı yetki belgelerine ve Borsa İstanbul Üyelik Belgesine sahip olup olmadığını kontrol ediniz. Bu yetki belgelerine sahip yatırım kuruluşlarını www.spk.gov.tr, www.borsaistanbul.com ve www.tspb.org.tr internet sitelerinden veya diğer iletişim araçları vasıtasıyla öğrenebilirsiniz. PAYLAR VE PAY PİYASASI HAKKINDA GENEL BİLGİ Paylar, anonim ortaklıklarca ihraç edilen ve anonim ortaklık sermayesini temsil eden ve sahibine ortaklık hakkı veren menkul kıymetlerdir. Bir anonim şirketin payına sahip olmak, şirkete ortak olmayı ifade etmekte olup, mevzuatta öngörülen pay sahibi haklarından yararlanabilme imkânı sağlar. Borsa İstanbul A.Ş. (BİAŞ) kotunda bulunan anonim şirketlerin payları BİAŞ nezdindeki Pay Piyasasında (PP) işlem görmektedir. Pay Piyasası nezdindeki Piyasa Öncesi İşlem Platformunda yapılacak işlemler öncesinde mutlaka "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu" okunmalı ve yatırım kuruluşundan ayrıca bilgi alınmalıdır. Ayrıca Sermaye Piyasası Kurulu'nun (SPK) yaptığı değerlendirme sonucunda, Borsa İstanbul A.Ş.'de işlem gören paylar A, B, C ve D olmak üzere dört gruba ayrılmış olup, pay piyasalarında işlem yapmadan önce SPK'nın ilgili kararına ilişkin "İşlem Kuralları Bildirim Formu" okunarak, yatırım kuruluşundan bilgi alınmalıdır. RİSK BİLDİRİMİ İşlem yapacağınız yatırım kuruluşu ile imzalanacak "Çerçeve Sözleşme"de, "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda belirtilen hususlara ek olarak, aşağıdaki hususları anlamanız çok önemlidir. 1. 1. Yatırım kuruluşu nezdinde açtıracağınız hesap ve bu hesap üzerinden gerçekleştirilecek tüm işlemler, Sermaye Piyasası Kurulu, Borsa İstanbul A.Ş. ve takas ve saklama merkezleri tarafından çıkartılan ilgili her türlü mevzuat ve benzeri tüm idari düzenleme hükümlerine tabi olacaktır. 2. 2. Pay alım satım işlemleri çeşitli oranlarda risklere tabidir. Piyasada oluşacak fiyat hareketleri sonucunda yatırım kuruluşuna yatırdığınız المرفق-6 استمارة تبليغ المخاطر حول الحصص توضيح هام يمكنكم تحقيق الأرباح، كما توجد خطورة الخسارة أيضا في نتيجة معاملات بيع وشراء الحصص. ولذلك عليكم فهم المخاطر التي قد تواجهكم في السوق قبل أخذ القرار بإجراء المعاملة، واتخاذ القرار بأخذ حالتكم المالية وحدودكم بعين الاعتبار. ولهذا الهدف، عليكم قراءة وفهم الأمور المذكورة في "استمارة تبليغ المخاطر المتعلقة بالحصص" كما هو مقرر في المادة رقم 25 من "التبليغ حول أسس التأسيس والنشاطات لمؤسسات الاستثمار" عدد III-39.1 . تحذير تأكدوا من أن المؤسسة التي تفكرون التعامل معها تملك شهادات صلاحية الوساطة في معاملات البيع والشراء المعنية وشهادة العضو في بورصة اسطنبول قبل البدء بإجراء المعاملات. يمكنكم معرفة مؤسسات الاستثمار التي تملك هذه الشهادات من المواقع الالكترونية www.spk.gov.tr وwww.borsaistanbul.com و www.tspb.org.tr أو من خلال وسائل الاتصال الأخرى المعلومات العامة حول الحصص وسوق الحصص إن الحصص هي قيم منقولة يتم تصديرها من قبل شركاء الشركة المساهمة وتمثل رأسمال الشراكة المساهمة وتمنح حق الشراكة لصاحبها. إن امتلاك حصة في شركة مساهمة، يعني الشراكة في الشركة؛ ويمنح إمكانية الاستفادة من حقوق أصحاب الحصص المقررة في التشريعات المعنية. يتم تداول حصص الشركات المساهمة الموجودة في قائمة شركة بورصة اسطنبول المساهمة (BİAŞ) في سوق الحصص الموجود لدى BİAŞ. يجب قراءة "استمارة تبليغ المخاطر حول منصة المعاملات قبل السوق" قطعا قبل المعاملات التي ستتم في منصة المعاملات قبل السوق لدى سوق الرأسمال، ويجب الحصول على المعلومات من مؤسسة الاستثمار أيضا. كما أنه تم تقسيم الحصص المتداولة لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة على أربع فئات بنحو أ – ب – ت – ث في نتيجة التقييم الذي تقوم به مؤسسة سوق الرأسمال ( SPK)، ويجب قراءة "استمارة التبليغ حول قواعد المعاملات" والحصول على المعلومات من مؤسسة الاستثمار حول القرار المعني لمؤسسة سوق الرأسمال قبل إجراء المعاملات في أسواق الحصص. تبليغ المخاطر من المهم جدا أن تفهموا الأمور المذكورة أدناه إضافة إلى الأمور الموضحة في "استمارة تبليغ المخاطر العامة حول الخدمات والنشاطات الاستثمارية" في "الاتفاقية الإطارية" التي ستوقعون عليها مع مؤسسة الاستثمار التي ستتعاملون معها. 1. يتم تطبيق جميع التشريعات المعنية التي يتم إصدارها من قبل لجنة سوق الرأسمال وشركة بورصة اسطنبول المساهمة ومراكز المقايضة وجميع أحكام التنظيم الإداري المشابهة غيرها من أجل الحساب الذي تفتحونه لدى مؤسسة الاستثمار وجميع المعاملات التي تحققونها من خلال هذا الحساب. MSTS.0156.02 paranın tümünü kaybedebileceğiniz gibi, kayıplarınız yatırdığınız para tutarını dahi aşabilecektir. 3. 3. Pay değerleri, genel ekonomik ve siyasi ortam kaynaklı fiyat hareketlerinden, spekülatif ve manipülatif nitelikteki işlemlerden etkilenebilir. 4. 4. Paylara ilişkin alım satım işlemlerinde farklı bir şekilde tezahür eden karşı taraf riski bulunmaktadır. Bu doğrultuda, işleme başlamadan önce, paylarını ihraç eden şirketin mali durumunun bozulması, iflası, şirket malvarlığına kamu otoriteleri tarafından el konulması gibi ihtimalleri göz önünde bulundurmalısınız. 5. 5. BİAŞ, ilgili mevzuat çerçevesinde, PP'de işlem gören ihraççı şirketlerin işlem sıralarını kapatmaya, yükümlülüklerini yerine getirmeyen şirketlere ait payları sürekli veya geçici olarak borsa kotundan çıkarmaya yetkilidir. 6. 6. Yatırım yapmış olduğunuz payları ihraç eden şirketler bedelli veya bedelsiz sermaye artırımları yapabilecektir. Bedelli sermaye artırımına katılmamanız halinde şirkette sahip olduğunuz pay oranı düşecektir. 7. 7. Payları ihraç eden şirketlerin bedelli sermaye artırımı yapmaları durumunda, payların bedelli sermaye artırımına katılma hakkı olan "rüçhan hakkı kuponları" BİAŞ'da alınıp satılabilmektedir. Gerek hesabınızda bulunan paylar üzerinden hak etmiş olduğunuz, gerekse BİAŞ'dan satın aldığınız "rüçhan hakkı kuponları"nın bir vadesinin olduğunu dikkate almalısınız. Vade sonuna kadar kullanılmayan veya BİAŞ'da satılmayan rüçhan hakkı kuponları geçersiz hale gelir. Bu durum tüm haklarınızı yitirmenize ve maddi kayba uğramanıza sebep olabilir. 8. 8. Pay alım satımına ilişkin olarak gerçekleştirmeyi planladığınız işlemler için yatırım kuruluşuna asgari olarak SPK mevzuatında belirlenen oranda teminat yatırmanız gerekmektedir. 9. Yabancı para cinsinden yapılan işlemlerde, yukarıda sayılan risklere ek olarak kur riskinin olduğunu, kur dalgalanmaları nedeniyle Türk Lirası bazında değer kaybı olabileceği, devletlerin yabancı sermaye ve döviz hareketlerini kısıtlayabileceği, ek ve/veya yeni vergiler getirebileceği, alım-satım işlemlerinin zamanında gerçekleşmeyebileceği bilinmelidir. 10. Yatırım kuruluşu nun piyasalarda yapacağınız işlemlere ilişkin tarafınıza aktaracağı bilgiler ve yapacağı tavsiyelerin eksik veya doğrulanmaya muhtaç olabileceği tarafınızca dikkate alınmalıdır. 11. Pay alım satımına ilişkin olarak yatırım kuruluşunun yetkili personelince yapılacak teknik ve temel analizin kişiden kişiye farklılık arz edebileceği ve bu analizlerde yapılan öngörülerin kesin 12. 12. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve işlemlerinize ilişkin ücretler ve ücretler parasal olara k ifade edilmemişse, ücretlerin parasal olarak size nasıl yansıyacağı ile ilgili anlaşılır örnekler içeren yazılı bir açıklama tarafınıza sunulacaktır. 2. تخضع معاملات بيع وشراء الحصص للمخاطر بالنِسب المتعددة. قد تخسرون جميع الأموال التي تودعونها في مؤسسة الاستثمار في نتيجة حركات الأسعار التي تتكون في السوق، كما أن خسائركم قد تتجاوز مبلغ المال الذي قمتم بإيداعه أيضا حسب نوع المعاملات التي تقومون بها. 3. قد تتأثر قيم السوق من حركات الأسعار الناتجة عن البيئة الاقتصادية والسياسية العامة. 4. توجد خطورة الطرف المقابل التي تظهر بشكل مختلف في معاملات البيع والشراء المتعلقة بالحصص. وفي هذا الصدد، عليكم الأخذ بعين الاعتبار احتمال اضطراب الحالة الاقتصادية للشركة التي تصدر الحصص وإفلاسها ومصادرة أصول الشركة من قبل السلطات العامة وغيرها من الاحتمالات الأخرى المشابهة قبل البدء بالمعاملات. 5. تملك شركة بورصة اسطنبول المساهمة الصلاحية في إغلاق ترتيب المعاملات للشركات المُصدرة التي تتداول في سوق الحصص وإخراج حصص الشركات التي لا تفي بالتزاماتها من قائمة البورصة بشكل دائم أو مؤقت في إطار التشريعات المعنية. 6. يمكن للشركات التي تُصدر الحصص التيتستثمرون بها أن تقوم بزيادة الرأسمال بمقابل أو بدون مقابل. وإن نسبة الحصص التي تملكونها في الشركة سوف تنخفض إذا لم تشتركوا في الزيادة بمقابل. 7. يتم بيع وشراء "قسائم حق الأولوية" التي لها حق المشاركة في زيادة رأسمال الحصص بمقابل لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة في حال إجراء زيادة الرأسمال بمقابل من قبل الشركات التي تُصدر الحصص. لا تنسوا أن "قسائم حق الأولوية" التي تستحقونها على أساس الحصص الموجودة في حسابكم أو التي تشترونها من شركة بورصة اسطنبول المساهمة لها أجل معين. إن قسائم حق الأولوية التي لا تستعمل أو لا يتم بيعها لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة حتى نهاية الأجل تفقد صلاحيتها. وقد تتسبب هذه الحالة في فقدان جميع حقوقكم والتعرض للخسارة المادية. 8. عليكم إيداع الضمانة لمؤسسة الاستثمار بالنسبة المحددة في تشريعات لجنة سوق الرأسمال كحد أدنى من أجل المعاملات التي تخططون لتحقيقها حول بيع وشراء الأسهم. 9 .عليكم أن تعلموا أنه توجد خطورة حول سعر الصرف في المعاملات التي تتم بالعملة الأجنبية إضافة إلى المخاطر المذكورة أعلاه، وأنه قد تظهر خسارة القيمة على أساس الليرة التركية بسبب التموج في أسعار الصرف، وأن الدول قد تحد من حركات الرأسمال الأجنبي والعملة الأجنبية، وأنها قد تفرض ضرائب إضافية و/أو جديدة، وأن معاملات البيع والشراء قد لا تتم في وقتها في هذه المعاملات. 10 .عليكم أن لا تنسوا أن المعلومات والاقتراحات الموجهة لكم من قبل مؤسسة الاستثمار حول المعاملات التي ستقومون بها في الأسواق قد تكون ناقصة وتحتاج إلى التأكد من صحتها. 11 .عليكم أن لا تنسوا أن التحليلات الفنية والأساسية التي تتم من قبل الموظف المخول لدى مؤسسة الاستثمار حول بيع وشراء وسائل سوق الرأسمال قد تتغير من شخص إلى آخر وأنه يوجد احتمال عدم التحقق القطعي ل لتوقعات التي تذكر في هذه التحليلات. MSTS.0156.02 13. 13. Paylara ilişkin olarak BİAŞ nezdinde gerçekleştireceğiniz işlemler ve bu işlemlere ilişkin elde edeceğiniz gelirler, ilgili vergi mevzuatına uygun olarak vergilendirmeye tabi tutulacaktır. 14. İşbu "Paylara İlişkin Risk Bildirimi Formu", müşteriyi genel olarak riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, pay alım satımından ve uygulamadan kaynaklana bilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşbu esasların uygulanması sırasında yatırım kuruluşunun kusuru veya ihmali nedeniyle doğabilecek zararlarımı talep ve dava haklarım saklı kalmak kaydıyla özgür iradem sonucu bu "Paylara İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak imzaladığımı ve işbu Formun bir örneğini aldığımı kabul ve beyan ederim. 12 .عليكم أن تعلموا قبل البدء بمعاملاتكم بأن معاملاتكم سوف توضيح كتابي يحتوي على نماذج مفهومة من أجلكم قبل البدء بمعاملاتكم حول الأجور المتعلقة بمعاملاتكم، وكيفية انعكاس 13. إن المعاملات التي تقومون بها لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة حول الحصص والإيرادات التي تحصلون عليها حول هذه المعاملات تخضع للضريبة وفقا لتشريعات الضرائب المعنية. إن هدف "استمارة تبليغ المخاطر حول الحصص" هذه هو تزويد العميل بالمعلومات حول المخاطر الموجودة بشكل عام، وقد لا تحتوي على جميع المخاطر التي قد تنتج من بيع وشراء وتطبيقات الحصص. وبالتالي عليكم إجراء البحث المفصل قبل توجيه مدخراتك لهذا النوع من الاستثمارات. "أقبل وأقر أني وقعت على " استمارة تبليغ المخاطر حول الحصص " هذه بإرادتي الحرة بعد قراءتها وفهمها بشرط الاحتفاظ بحقوقي في المطالبات والدعاوى لخسائري التي قد تتولد بسبب خطأ أو إهمال مؤسسة الاستثمار خلال تطبيق هذه الأسس، وأني استلمت نموذجا من هذه الاستمارة." Tarih- التاريخ: İmza - التوقيع MSTS.0156.02 EK-7 PİYASA ÖNCESİ İŞLEM PLATFORMU (PÖİP) RİSK BİLDİRİM FORMU ÖNEMLİ AÇIKLAMA Borsa İstanbul A.Ş. ("BİAŞ" veya "Borsa") Piyasa Öncesi İşlem Platformunda ("PÖİP" veya "Platform") işlem yapılması bazı özel risk unsurları barındırmakta ve yüksek bir yatırım riski taşımaktadır. PÖİP'te yapacağınız işlemler sonucunda kar elde edebileceğiniz gibi zarar edebilme riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, PÖİP'te işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtlarınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Bu amaçla, işbu "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu"nda yer alan aşağıdaki hususları okuyarak anlamanız ve imzalamanız gerekmektedir. UYARI İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz yatırım kuruluşunun alım satıma aracılık yetki belgelerine sahip olup olmadığını www.spk.gov.tr ve www.borsaistanbul.com internet sitelerinden veya diğer iletişim araçlarıyla kontrol ediniz. İşbu "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu", müşteriyi genel olarak mevcut riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, PÖİP'te yapılan işlemlerden ve uygulamadan kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve işlemlerinize ilişkin ücret, komisyon ve vergi tutar veya oranlarına ilişkin bilgiler tarafınıza bildirilecektir. RİSK BİLDİRİMİ Yatırım kuruluşu ile yaptığım/yapacağım Çerçeve Sözleşme'de ve "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda belirtilen hususlara ek olarak; 1. 1. Piyasa Öncesi İşlem Platformu'nda Kurul kaydında bulunan fakat daha önce Borsa'da işlem görmeyen şirketlerden Kurulca belirlenen şirketlerin paylarının işlem gördüğünün, 2. 2. Şirket paylarının Platforma kabul şartı olarak Sermaye Piyasası Kurulu ("SPK") kararı dışında BİAŞ tarafından şirketin hukuki ve mali durumu ile faaliyetleri açısından herhangi bir inceleme yapılmadığının, bu alanlarda Kotasyon Yönetmeliği ve diğer Borsa mevzuatında yer alan herhangi bir nicelik ve/veya niteliğe ilişkin kritere (karlılık, faaliyet süresi, sermaye büyüklüğü, piyasa değeri gibi unsurlara bağlanmış sınırlayıcı şartlar) göre değerlendirme yapılmadığının, söz konusu paylar Borsa'da işlem görmeye başladıktan sonra da söz konusu şirketlerin hukuki ve mali durumu ile faaliyetleri açısından herhangi bir inceleme yapılmayacağının, 3. 3. PÖİP'te işlem gören şirketin SPK ve BİAŞ düzenlemelerine uymaması halinde şirket paylarının işlem sırasının geçici veya sürekli olarak durdurulabileceğinin, المرفق-7 استمارة تبليغ المخاطر حول منصة المعاملات قبل السوق (PÖİM ) توضيح هام إن إجراء المعاملات لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة ("BİAŞ" أو "البورصة") ومنصة المعاملات قبل السوق ("PÖİM" أو "المنصة") يحتوي على بعض من عناصر المخاطر الخاصة وله خطورة عالية حول الاستثمار. قد تحققون الأرباح، كما يمكنكم التعرض لخطورة الخسارة أيضا في نتيجة المعاملات التي تقومون بها في المنصة. ولهذا السبب عليكم إدراك المخاطر التي قد تتعرضون لها في السوق قبل اتخاذ القرار بإجراء المعاملات في المنصة، وعليكم اتخاذ القرار مع أخذ حالتكم الاقتصادية وحدودكم بعين الاعتبار أيضا. ولهذا الهدف عليكم قراءة وفهم الأمور المذكورة أدناه الموجودة في "استمارة تبليغ المخاطر حول منصة المعاملات قبل السوق" والتوقيع بعد ذلك. تحذير تأكدوا إذا كانت مؤسسة الاستثمار التي تفكرون التعامل معها تملك شهادات صلاحية الوساطة أم لا في البيع والشراء من المواقع الالكترونية www.spk.gov.tr وwww.borsaistanbul.com أو من خلال وسائل الاتصال الأخرى قبل البدء بإجراء المعاملات. إن هدف " استمارة تبليغ المخاطر حول منصة المعاملات قبل السوق" هذه هو تزويد العميل بالمعلومات حول المخاطر الموجودة بشكل عام، وقد لا تحتوي على جميع المخاطر التي قد تنتج من المعاملات والتطبيقات التي تتم في المنصة. وبالتالي عليكم إجراء البحث المفصل قبل توجيه مدخراتك لهذا النوع من الاستثمارات. عليكم أن تعلموا قبل البدء بمعاملاتكم بأن معاملاتكم سوف تخضع لأجور العمولات التي سوف تُدفع إلى البورصات ومؤسسات المقاصة والاحتفاظ والمؤسسات الاستثمارية وللضريبة بالنس بة المقررة في التشريعات المعنية. سيتم تزويدكم بالمعلومات حول الأجور والعمولات ومبالغ الضرائب والنِسب المتعلقة بمعاملاتكم قبل البدء بمعاملاتكم. تبليغ المخاطر إضافة إلى الأمور الموضحة في الاتفاقية الإطارية التي عقدتها / سوف أعقدها مع مؤسسة الاستثمار وفي "استمارة تبليغ المخاطر العامة حول الخدمات والنشاطات الاستثمارية"؛ إني أقبل وأقر وأتعهد بأني أقوم بالمعاملات وأنا على علم بـ 1. أن حصص الشركات التي تحددها اللجنة من بين الشركات الموجودة في سجل اللجنة لكن لم يتم تداولها في البورصة من قبل، يتم تداولها في منصة المعاملات قبل السوق، 2. وأنه لم يتم أي تدقيق من قبلBİAŞ من حيث وضع الشركة القانوني والمالي ونشاطاتها غير قرار لجنة سوق الرأسمال ("SPK") كشرط قبول حصص الشركة في المنصة، وأنه لم يتم التقييم وفقا لأي من المعايير الكمية و/أو النوعية الموجودة في لائحة قائمة البورصة وتشريعات البورصة الأخرى (الشروط المقيدة المرتبطة بالعناصر مثل الربح ومدة النشاط وحجم الرأسمال وقيمة السوق وما شابه)، وأنه لن يتم أي تقييم من حيث وضع الشركات القانوني والمالي ونشاطاتها بعد البدء بتداول الحصص المذكورة في البورصة، MSTS.0156.02 4. 4. SPK'nın 03.06.2011 tarihli ve 17/519 sayılı kararı gereği şirketin paylarının Platformda işlem görmeye başladığı tarihten itibaren SPK'nın II-15.1 sayılı "Özel Durumlar Tebliği" kapsamında özel durum açıklaması yapmakla yükümlü olduğunun, ancak diğer sermaye piyasası mevzuatı yükümlülükleri açısından Piyasa Öncesi İşlem Platformunda işlem gören şirketler için Kurul'ca belirlenen diğer yükümlülüklere tabi olduğunun, 5. 5. Şirket paylarının Platformda işlem görmesinin şirketin veya şirket paylarının SPK ve BİAŞ tarafından tekeffülü anlamına gelmeyeceğinin, Platformda yapacağım yatırım ve üstlendiğim risk nedeniyle uğrayabileceğim zararlardan SPK ve BİAŞ'in sorumlu olmadığının, 6. 6. İşlemlere başlamadan önce, yatırım kuruluşundan yükümlü olacağım bütün komisyon ve masraflar konusunda teyit almam gerektiğinin, Çerçeve Sözleşme'de kararlaştırılmış esaslar gereğince ve Çerçeve Sözleşme'nin ilgili bölümünde belirtilen komisyon ve masrafların hesabıma yansıtılacağının, 7. 7. BİAŞ PÖİP'te işlem gören şirket paylarının ikincil piyasası bulunduğunun, ancak şirketin nicelik ve/veya niteliğine ilişkin kriterlere göre oluşacak arz/talep dengesi çerçevesinde likidite riski ile karşı karşıya kalınabileceğinin, 8. 8. PÖİP'te işlem gören şirket payların tek fiyat yöntemine tabi olduğunun, 9. 9. PÖİP'te işlem gören şirket paylarının kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmayacağının; belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun %100'ü oranında özkaynak bulundurma şartına tabi olacağının, buna göre bir müşterinin takası henüz gerçekleşmemiş işlemleri sonucunda, belirli bir anda PÖİP paylarında oluşabilecek açık takas pozisyonunun asgari %100'ü oranında net varlığının bulunmasının zorunlu olduğunun, ayrıca bu paylarda gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının değiştirilemeyeceğinin ve teminat alınmaksızın emir kabul edilemeyeceğinin, 10. 10. PÖİP'te işlem gören şirket paylarının sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak olarak kabul edilmeyeceğinin bilincinde olarak işlem yaptığımı, işbu "Piyasa Öncesi İşlem Platformu Risk Bildirim Formu"nu ve Borsa İstanbul A.Ş. Piyasa Öncesi İşlem Platformu İşleyiş Uygulama Usulü ve Esasları'nı okuyup anladığımı, işbu belgeyi özgür iradem sonucu imzaladığımı ve bir örneğini teslim aldığımı kabul, beyan ve taahhüt ederim. 3. وأنه يمكن إيقاف ترتيب معاملات حصص الشركة بشكل مؤقت أو دائم في حال عدم امتثال الشركة التي يتم إجراء معاملاتها لدى المنصة لتنظيمات لجنة سوق الرأسمال والبورصة، 4. أن لجنة سوق الرأسمال مسئولة عن توضيح الحالات الخاصة في نطاق "تبليغ الحالات الخاصة" رقم II-15.1 اعتبارا من بدء تداول حصص الشركة في المنصة بموجب قرار لجنة سوق الرأسمال بتاريخ 03/06/2011 ورقم519/17، لكن أنها تخضع للمسئوليات الأخرى المحددة من قبل اللجنة من حيث مسئوليات تشريعات سوق الرأسمال الأخرى من أجل الشركات التي تتداول في منصة المعاملات قبل السوق، 5. وأن تداول حصص الشركة في المنصة لا يعني الكفالة من أجل الشركة من قبل لجنة سوق الرأسمال والبورصة، وأن لجنة سوق الرأسمال والبورصة ليست مسئولة عن الخسائر التي قد أتعرض لها بسبب الاستثمار الذي أقوم به في المنصة والمخاطر التي أتحملها، 6. وأنه علي ا لحصول على التأييد من مؤسسة الاستثمار في موضوع جميع العمولات والمصاريف التي أكون مسئولا عنها قبل البدء بالمعاملات، وأن العمولات والمصاريف المحددة في القسم المعني من الاتفاقية الإطارية سيتم إيداعها في حسابي بموجب الأسس المقررة في الاتفاقية الإطارية، 7. وأنحصص الشركة المتداولة في البورصة والمنصة لها سوق ثانوي، إلا أنه يمكن التعرض لخطورة السيولة في إطار توازن العرض والطلب المتكون وفقا للمعايير الكمية و/أو النوعية للشركة، 8. وأن حصص الشركة المتداولة لدى المنصة تخضع لأسلوب السعر الواحد، 9. وأن حصص الشركة المتداولة لدى المنصة لن تكون موضوعا لمعاملة الشراء بالقرض أو البيع على المكشوف، وأنها تخضع لشرط توفير المصادر الذاتية بنسبة 100% لوضعية المقاصة المفتوحة التي قد تتكون في لحظة معينة، وأنه يجب وجود الأصول الصافية بنسبة 100% بالحد الأدنى لوضعية المقايضة المفتوحة التي قد تتكون في حصص المنصة في لحظة معينة نتيجة معاملات مقايضة العميل غير المكتملة بعد على هذا الأساس، وأيضا أنه لا يمكن تغيير نِسب المصادر الذاتية حسب العميل أو بشكل عام بأي شكل حتى ولو كان بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية في المعاملات التي تتحقق في هذه الحصص، 10. وحصص الشركة المتداولة في المنصة وأدوات سوق الرأسمال لن تعتبر كمصادر ذاتية في معاملات الشراء بالقرض والبيع على المكشوف والاستعارة والإعارة، وأني قرأت وفهمت "استمارة تبليغ المخاطر حول منصة المعاملات قبل السوق" هذه وأصول وأسس إجراء وتطبيق منصة المعاملات قبل السوق لشركة بورصة اسطنبول المساهمة، وأني وقعت على هذه الوثيقة بإرادتي الحرة واستلمت نموذج منها. Tarih- التاريخ: İmza – التوقيع: MSTS.0156.02 EK-8 İŞLEM KURALLARI BİLDİRİM FORMU SERMAYE PİYASASI KURULU'NUN YAPTIĞI DEĞERLENDİRME SONUCUNDA, BORSA İSTANBUL A.Ş.'DE İŞLEM GÖREN PAYLAR A, B, C ve D GRUBU OLMAK ÜZERE DÖRT GRUBA AYRILMIŞ OLUP, GRUPLAR İLE İLGİLİ İŞLEM KURALLARINI İÇEREN SERMAYE PİYASASI KURULU'NUN "İ- SPK.101.1 (30.10.2014 tarihli ve 31/1080 s.k.)" SAYILI İLKE KARARI AŞAĞIDA YER ALMAKTADIR. ABC Düzenlemesi olarak bilinen, Borsa İstanbul A.Ş.'de (Borsa) işlem gören payların işlem esaslarının farklılaştırılmasına yönelik Sermaye Piyasası Kurulu düzenlemelerinin 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu ve ikincil mevzuatın yürürlüğe girmesi, Borsa İstanbul'da işlem gören payların işlem esaslarının yeni mevzuat, yeni pazarlar ve son yıllarda halka açılmış olan şirketler dikkate alınarak gözden geçirilmesi sonucunda; A. Piyasa, platform veya pazar bakımından; 1. Borsa pay piyasasında işlem gören payların işlem esaslarının belirli özellikleri dikkate alınarak farklılaştırılması ve bunların sınıflandırılması amacıyla söz konusu payların A, B ve C olmak üzere üç farklı grupta izlenmesine, 2. Pay piyasası dışında kalan; Gelişen İşletmeler Piyasası (GİP), Serbest İşlem Platformu (SİP), Nitelikli Yatırımcı İhraç Pazarı ve Gözaltı Pazarı'nda (GP) işlem gören payların genel olarak D Grubu adı altında izlenmesine ve söz konusu payların içinde bulunduğu piyasa, platform veya pazarın özellikleri dikkate alınarak farklı işlem esaslarına tabi tutulmasına, B. Fiili Dolaşımdaki Pay (FDP) değeri bakımından, Borsa tarafından belirlenen değerleme dönemi itibarıyla FDP değerinin ortalaması; 1. 30 milyon TL ve üzerinde olan payların A Grubuna dahil edilmesine, 2. 30 milyon TL'nin altında ancak 10 milyon TL ve üzerinde olan payların B Grubuna dahil edilmesine, 3. 10 milyon TL'nin altında olan payların C Grubuna dahil edilmesine, C. Mevcut veya ilave kurallar bakımından; 1. A Grubu payların; i. Sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerine konu olabilmesine, 2. B Grubu payların; i. Sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerine konu olabilmesine, iii. Belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun %100'ü oranında özkaynak bulundurma şartına tabi olmasına, buna göre bir müşterinin takası henüz gerçekleşmemiş işlemleri المرفق-8 استمارة تبليغ قواعد المعاملات تم تقسيم الحصص المتداولة لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة على أربع فئات بنحو أ – ب – ت – ث في نتيجة التقييم الذي تقوم به مؤسسة سوق الرأسمال، وتم توضيح قرار مبدأ لجنة سوق الرأسمال برقم İ-SPK.101.1 (تاريخ 30/10/2014 ورقم1080/31) الذي يحتوي على قواعد المعاملات المتعلقة بالفئات أدناه. في نتيجة دخول قانون سوق الرأسمال رقم 6362 والتشريعات الثانوية لتنظيمات لجنة سوق الرأسمال المعروف كتنظيم أ-ب- ت والمتداول لدى شركة بورصة اسطنبول المساهمة حول تمييز أسس معاملات الحصص في حيز التنفيذ ومراجعة أسس معاملات الحصص المتداول ة في بورصة اسطنبول مع أخذ التشريعات الجديدة والأسواق الجديدة والشركات المفتوحة للجمهور في السنوات الأخير بعين الاعتبار؛ أ- من حيث السوق أو المنصة 1. مراقبتها في ثلاث فئات مختلفة وهي أ– ب – ت بهدف تمييز أسس معاملات الحصص المتداولة في سوق حصص البورصة مع أخذ خصائصها المحددة بعين الاعتبار وتصنيفها، 2. مراقبة الحصص المتداولة لدى سوق المؤسسات الناشئة (GİP) ومنصة المعاملات الحرة SİP) وسوق تصدير المستثمرين المؤهلين ( NYİP) و سوق الاحتجاز ( GP )التي تبقى خارج سوق الحصص تحت اسم الفئة ث بشكل عام وإخضاعها لأسس المعاملات المختلفة مع أخذ السوق أو المنصة التي تحتوي على الحصص المذكورة بعين الاعتبار، ب- معدل قيمة FDP باعتبار فترة التقييم المحددة من قبل البورصة من حيث قيمة الحصة المتداولة فعليا؛ 1. تضمين الحصص بمبلغ30 مليون ليرة تركية وما فوق في فئة أ، 2. تضمين الحصص بمبلغ أقل من30 مليون ليرة تركية لكن أكثر من 10 ملايين ليرة تركية في فئة ب، 3. تضمين الحصص بمبلغ10 ملايين ليرة تركية وما تحت في فئة ت، ت- من حيث القواعد الحالية أو الإضافية؛ 1. بالنسبة للحصص من فئة أ i. أن تخضع لأسلوب معاملة المزايدة المستمرة، ii. أن تكون موضوعا للشراء بالقرض والبيع على المكشوف والاستعارة والإعارة، 2. بالنسبة للحصص من فئة ب i. أن تخضع لأسلوب معاملة المزايدة المستمرة، ii. أن تكون موضوعا للشراء بالقرض والبيع على iii. وأن تخضع لشرط توفير المصادر الذاتية بنسبة 100% لوضعية المقاصة المفتوحة التي قد تتكون في لحظة معينة، وأنه يجب وجود الأصول الصافية بنسبة 100% بالحد الأدنى لوضعية المقايضة المفتوحة التي قد تتكون في حصص الفئة ب في لحظة معينة نتيجة معاملات مقايضة العميل غير المكتملة بعد على هذا MSTS.0156.02 sonucunda, belirli bir anda B grubu paylarda oluşabilecek açık takas pozisyonunun asgari %100'ü oranında net varlığının bulunmasının zorunlu olmasına, ayrıca bu paylarda gerçekleştirilen işlemlerde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu yönetim kurulu kararı ile de olsa müşteri bazında veya genel olarak özkaynak oranlarının değiştirilememesine ve teminat alınmaksızın emir kabul edilememesine, iv. Sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak oranının hesaplanmasında en çok %50'si oranında özkaynak olarak kabul edilebilmesine, 3. C Grubu payların; i. Piyasa yapıcısı veya likidite sağlayıcısına sahip olması durumunda sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Piyasa yapıcısı veya likidite sağlayıcısına sahip olmaması durumunda tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, iii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, iv. Belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun sonucunda, belirli bir anda C grubu paylarda oluşabilecek açık gerçekleştirilen işleml erde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu v. Sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satı ş, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak olarak kabul edilmemesine, 4. D Grubunda Gelişen İşletmeler Piyasasına (GİP) dahil olan payların; i. Piyasa yapıcısına sahip olması durumunda sürekli müzayede işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Piyasa yapıcısına sahip olmaması durumunda tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, iii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, iv. Belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun sonucunda, belirli bir anda D grubu paylarda oluşabilecek açık gerçekleştirilen işlemle rde hiçbir suretle ve yatırım kuruluşu v. Sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış , ödünç alma veya ödünç verme işlemlerinde özkaynak oranının الأساس، وأيضا أنه لا يمكن تغيير نِسب المصادر الذاتية حسب العميل أو بشكل عام بأي شكل حتى ولو كان بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية في iv. أن تعتبر أدوات سوق الرأسمال كمصادر ذاتية بنسبة 50% بالأكثر في محاس بة المصادر الذاتية في معاملات الشراء بالقرض والبيع على المكشوف والاستعارة والإعارة، 3. بالنسبة للحصص من فئة ت؛ i. أن تخضع لأسلوب المزايدة المستمرة في حال كانت تملك صانع السوق أو موفر السيولة، ii. أن تخضع لأسلوب معاملة السعر الواحد في حال كانت لا تملك صانع السوق أو موفر السيولة، iii. ألا تكون موضوعا للشراء بالقرض والبيع على المكشوف، iv. وأن تخضع لشرط توفير المصادر الذاتية بنسبة قد تتكون في حصص الفئة ت في لحظة معينة نتيجة v. ألا تعتبر أدوات سوق الرأسمال كمصادر ذاتية في 4. بالنسبة للحصص المشمولة بسوق المؤسسات الناشئةGİP ) في الفئة ث؛ i. أن تخضع لأسلوب المزايدة المستمرة في حال كانت تملك صانع السوق، ii. أن تخضع لأسلوبمعاملة السعر الواحد في حال كانت لا تملك صانع السوق، iii. ألا تكون موضوعا للشراء بالقرض والبيع على المكشوف، iv. وأن تخضع لشرط توفير المصادر الذاتية بنسبة 100% لوضعية المقاصة المفتوحة التي قد تتكون في لحظة معينة، وأنه يجب وجود الأصول الصافية بنسبة 100% بالحد الأدنى لوضعية المقايضة المفتوحة التي قد تتكون في حصص الفئة ث في لحظة معينة نتيجة معاملات مقايضة العميل غير المكتملة بعد على هذا الذاتية حسب العميل أو بشكل عام بأي شكل حتى ولو كان بقرار مجلس إدارة المؤسسة الاستثمارية في المعاملات التي تتحقق في هذه الحصص، MSTS.0156.02 hesaplanmasında en çok %50'si oranında özkaynak olarak kabul edilebilmesine, 5. D Grubunda Serbest İşlem Platformu (SİP) veya Nitelikli Yatırımcı İşlemleri Pazarına (NYİP) dahil olan payların; i. Tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, takas pozisyonunun asgari % 100'ü oranında net varlığının edilmemesine, v. Brüt takas uygulamasına tabi olmasına, 6. D Grubunda Gözaltı Pazarına dahil olan payların; i. Tek fiyat işlem yöntemine tabi olmasına, ii. Kredili alım işlemi veya açığa satışa konu olmamasına, takas pozisyonun un asgari %100'ü oranında net varlığının edilmemesine, Ç. Bu kapsamda; A, B, C ve D gruplarında yer alan paylara il işkin sınıflandırma ve kuralların aşağıdaki tabloda özetlenen şekliyle kabul edilmesine, v. أن تعتبر أدوات سوق الرأسمال كمصادر ذاتية بنسبة 50% بالأكثر في محاسبة المصادر الذاتية في معاملات الشراء بالقرض والبيع على 5. بالنسبة للحصص المشمولة بمنصة المعاملات الحرةSİP ) وسوق تصدير المستثمرين المؤهلين (NYİP) في الفئة ث؛ i. أن تخضع لأسلوب معاملة السعر الواحد، ii. ألا تكون موضوعا للشراء بالقرض والبيع على المكشوف، قد تتكون في حصص الفئة ث في لحظة معينة نتيجة كان بقرار مجلس إدارة الم ؤسسة الاستثمارية في iv. ألا تعتبر أدوات سوق الرأسمال كمصادر ذاتية في v. أن تخضع لتطبيق المقايضة الإجمالية، 6. بالنسبة للحصص المشمولة بسوق الاحتجاز في الفئة ث؛ i. أن تخضع لأسلوب معاملة السعر الواحد، ii. ألا تكون موضوعا للشراء بالقرض والبيع على المكشوف، قد تتكون في حصص الفئة ث في لحظة معينة نتيجة iv. ألا تعتبر أدوات سوق الرأسمال كمصادر ذاتية في ث- قبول التصنيف والقواعد المتعلقة بالحصص المشمولة بفئات أ – ب – ت – ث بالشكل الملخص في الجدول أدناه في هذا النطاق، MSTS.0156.02 GRUP الفئة Piyasa Platform Pazar (1) السوق المنصة السوق (1) FDP'nin Piyasa Değeri (TL) (2) قيمة السوق للحصص المتداولة فعليا (ليرة تركية) (2) Piyasa Yapıcı (PY) veya Likidite Sağlayıcı (LS) (3) صانع السوق (PY) أو موفر السيولة (LS( )3) İşlem Yöntemi (4) أسلوب المعاملة (4) Kredili İşlem veya Açığa Satış (5) المعاملة بالقرض أو البيع على المكشوف (5) Açık Takas Pozisyonu Özkaynak Oranı (6) نسبة المصادر الذاتية لوضعية المقايضة المفتوحة (6) Özkaynak Hesabına Konu Olabilecek Oran (7) النسبة التي يمكنها أن تكون موضوعا لحساب المصادر الذاتية (7) Brüt Takas Uygulaması (8) تطبيق المقايضة الإجمالية (8) A – أ Pay Piyasası سوق الأسهم 30 Milyon TL ve üstü 30 مليون وما فوق - Sürekli Müzayede المزايدة المستمرة VAR يوجد GENEL HÜKÜMLER الأحكام العامة GENEL HÜKÜMLER الأحكامالعامة YOK لا يوجد B - ب Pay Piyasası سوق الأسهم 10-30 Milyon TL 10-30 مليون ليرة تركية - Sürekli Müzayede المزايدة المستمرة VAR يوجد 100 %50 YOK لا يوجد C - ت Pay Piyasası سوق الأسهم 30 Milyon TL'nin altı أقل من30 مليون VAR يوجد Sürekli Müzayede المزايدة المستمرة YOK لا يوجد 100 %0 YOK لا يوجد YOK لا يوجد Tek Fiyat السعر الواحد GİP سوق المؤسسات الناشئة - VAR يوجد Sürekli Müzayede المزايدة المستمرة YOK لا يوجد 100 %50 YOK لا يوجد YOK لا يوجد Tek Fiyat السعر الواحد D - ث SİP منصة المعاملات الحرة - - Tek Fiyat السعر الواحد YOK لا يوجد 100 %0 VAR يوجد NYİP سوق تصدير المستثمرين المؤهلين Gözaltı Paraları سوق الاحتجاز - - Tek Fiyat السعر الواحد YOK لا يوجد 100 %0 YOK لا يوجد MSTS.0156.02 Kısaltmalar: GİP Gelişen İşletmeler Piyasası, SİP Serbest İşlem Platformu, NYİP Nitelikli Yatırımcı İşlemleri Pazarı, FDP Fiili Dolaşımdaki Pay, PY Piyasa Yapıcı, LS Likidite Sağlayıcı (1) Piyasa, Platform veya Pazar ayrımı, buralarda işlem görecek payların tabi olacağı ilave kurallar bakımından ön şart niteliğindedir. (2) FDP'nin Piyasa Değeri, ilgili payların tabi olacağı ilave kurallar bakımından ikincil şart niteliğindedir, tutar belirtilmediyse bu şart aranmaz. (3) Piyasa Yapıcı veya Likidite Sağlayıcı olup olmadığı, payların tabi olacağı ilave kurallar bakımından üçüncül şart niteliğindedir. (4) İlgili payların hangi işlem yöntemine tabi olacağını göstermektedir. (5) İlgili paylarda Kredili Alım İşlemi veya Açığa Satış yapılıp yapılamayacağını göstermektedir. (6) Belirli bir anda oluşabilecek açık takas pozisyonunun veya takas gerçekleşene kadar ilgili pay için asgari olarak hangi oranda özkaynak bulundurulması gerektiğini gösterir, oran belirtilmediyse mevcut düzenlemeler kapsamındaki uygulama geçerlidir. (7) İlgili payın, sermaye piyasası araçlarının kredili alım, açığa satış, ödünç alma veya ödünç verme işlemlerine dair özkaynak hesabında hangi orana kadar özkaynak kabul edilebileceğini gösterir, oran belirtilmediyse mevcut düzenlemeler kapsamındaki uygulama geçerlidir. (8) İlgili paylarda Brüt Takas uygulaması olup olmadığını göstermektedir. D.Düzenleme kapsamındaki diğer hususlara ilişkin olarak; 1.Yukarıdaki kurallara ek olar ak Borsa tarafından belirlenen değerleme dönemi içerisinde ve hesaplama yöntemi ile Borsa fiyatı pay başına net aktif değerinin 1,5 katı ve üzeri olan menkul kıymet yatırım ortaklıklarının B Grubu'na, Borsa fiyatı pay başına net aktif değerinin 2 katı ve ü zeri olan menkul kıymet yatırım ortaklıklarının C grubuna dahil edilmesine, 2.Payların sınıflandırılması ve gruplar arası geçiş işlemlerinin belirlenecek değerleme dönemi ve veri seti üzerinden Borsa tarafından yapılmasına, 3.Borsa'ya ilk defa kote olan şirket paylarının grubu belirlenirken; halka arz edilen payların değerinin dikkate alınmasına ve söz konusu payların değerlendirme sonrası dahil oldukları grupların kurallarına göre işlem görmesine, E. Söz konusu düzenlemenin 2 Ocak 2015 tarihi itibarıyla uygulamaya başlanmasına, F. Sermaye Piyasası Kurulu'nun (1) 23.07.2010 tarihli ve 21/657 sayılı, (2) 23.09.2010 tarihli ve 28/821 sayılı Kararlarının 2 Ocak 2015 tarihi itibarıyla yürürlükten kaldırılmasına karar verilmiştir. İşbu "İşlem Kuralları Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak özgür iradem sonucu imzaladığımı ve bir örneğini teslim aldığımı kabul, beyan ve taahhüt ederim. المختصراتGİP سوق المؤسسات الناشئة، SİP منصة المعاملات الحرة، NYİP سوق معاملات المستثمرين المؤهلين،FDP الحصص المتداولة فعليا، PY صانع السوقLS موفر السيولة (1) إن التمييز بين السوق والمنصة هو كشرط أولي من حيث القواعد الإضافية التي تخضع لها الحصص المتداولة في هذه البيئات. (2) إن قيمة السوق للحصص المتداولة فعليا هي كشرط ثانوي من حيث القواعد الإضافية التي تخضع لها الحصص المعنية، ولا يكون هذا الشرط ضروريا إذا لم يتم تحديد المبلغ. (3) إن كونها صانع السوق أو موفر السيولة هو شرط ثالثمن حيث القواعد الإضافية التي تخضع لها الحصص. (4) يوضح أسلوب المعاملات الذي سوف تخضع الحصص له (5) يوضح إذا كان سيتم إجراء معاملة الشراء بالقرض أو البيععلى المكشوف أم لا في الحصص المعنية. (6) يوضح نسبة المصادر الذاتية التي يجب توفيرها لوضعية المقايضة المفتوحة التي قد تتكون في لحظة معينة أو من أجل الحصة المعنية حتى تحقق المقايضة. وتكون التطبيقات في نطاق التنظيمات المعنية هي الصالحة في حال عدم توضيح النسبة. (7) يوضح الحد الأقصى لنسبة المصادر الذاتية التي يمكن الموافقة عليها في حساب المصادر الذاتية حول معاملات الشراء بالقرض والبيع على المكشوف والاستعارة والإعارة للحصة المعنية وأدوات سوق الرأسمال. وتكون التطبيقات في نطاق التنظيمات المعنية هي الصالحة في حال عدم توضيح النسبة. (8) يوضح إذا كان يوجد تطبيق المقايضة الإجمالية أم لا في الحصص المعنية. ت- بالنسبة للأمور الاخرى في نطاق التنظيم، تم اتخاذ القرار كما يلي؛ 1- إضافة إلى القواعد المذكورة أعلاه، تضمين شراكات استثمار القيم المنقولة التي تكون قيمة الأصول الصافية 1.5 ضعف وأكثر كسعر البورصة لكل حصة لفئة ب وتضمين شراكات استثمار القيم المنقولة التي تكون قيمة الأصول الصافية ضعفين وأكثر كسعر البورصة لكل حصة لفئة ت بأسلوب المحاسبة ضمن فترة التقييم المحددة من قبل البورصة. 2- إجراء معاملات تصنيف الحصص والتبديل بين الفئات من قبل البورصة على أساس فترة التقييم ومجموعة البيانات المحددة، 3- أخذ قيمة الحصص المقدمة للجمهور بعين الاعتبار عند تحديد فئة حصص الشركة التي تندرج في قائمة البورصة لأول مرة وتداول الحصص المذكورة على أساس قواعد الفئات التي تدخل فيها بعد التقييم، ج- أن يبدأ التنظيم المعني اعتبارا من تاريخ 2 كانون الثاني2015، ح- إلغاء قرارات لجنة سوق الرأسمال (1) بتاريخ23/07/2010 ورقم 657/21 و2) بتاريخ23/09/2010 ورقم821/28 اعتبارا من تاريخ 2 كانون الثاني2015 . "أقبل وأقر وأتعهد أني وقعت على "استمارة تبليغ قواعد المعاملات هذه بإرادتي الحرة بعد قراءتها وفهمها واستلمت نموذجا منها. Ad Soyad/TicariUnvan - الاسم والكنية / الاسم التجاري: Tarih- التاريخ: İmza – التوقيع MSTS.0156.02 EK-9 GERÇEK FAYDALANICI BEYAN FORMU (Kendi adına ve at başkası hesabına işlem yapılıp yapılmadığının eyan edilmesi) 5549 sayılı "Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi" hakkında Kanun'un 15.maddesine göre, yükümlüler nezdinde veya aracılığıyla yapılacak kimlik tespitini gerektiren işlemlerde, kendi adına ve fakat başkası hesabına hareket eden kimse, bu işlemleri Bildirmediği takdirde, altı aydan olarak bir yıla kadar hapis veya beş bin güne kadar adli para cezasıyla cezalandırılır. Bu itibarla, Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş. nezdinde 5549 sayılı Kanun, ilgili yönetmelik ve tebliğler çerçevesinde kimlik tespiti gerektiren işlem yaptıran gerçek kişilerin ve kuruluşların (Tüzel kişiliği haiz olan ve olmayan kuruluşlar) kendi adına ve fakat başkası hesabına hareket etmeleri halinde, işlemin gerçek mahiyetine uygun şekilde kimin hesabına hareket ettiklerini Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'ye yazılı olarak beyan etme zorunluluğu bulunmaktadır. Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş. nezdinde açtığım/ız ve açacağım/ız her türlü hesaplarım/ız neden iyle kendi adıma ve kendi hesabıma/kuruluşumuz adına ve kuruluşumuz hesabına hareket ettiğimi/zi, başkası hesabına hareket etmediğimi/zi ve kendi adıma kuruluşumuz adına ve fakat başkası hesabına hareket etmem/iz halinde, 5549 sayılı Kanun'un 15. maddesine uygun olarak kimin hesabına işlem yaptığımı/zı ve bu kişi/kişilerin ve kuruluşu temsile yetkili kişi/kişilerin kimlik bilgilerini Vakıf Yatırım Menkul Değerler A.Ş.'ye derhal yazılı olarak bildireceğimi/zi kabul, beyan ve taahhüt ederim/iz. Hesabına hareket edilen kişi/kişilere aşağıdaki gibidir: (Yoksa BOŞ bırakınız veya "X" işareti koyunuz.) المرفق-9 استمارة بيان المستفيد الحقيقي (البيان إذا كان الشخص يقوم بالمعاملات باسمه لكن لحساب غيره أم لا) تم إلحاق عقوبة السجن من ستة أشهر حتى سنة واحدة أو الغرامة المالية القضائية حتى خمسة آلاف يوم بحق الشخص الذي يتحرك باسمه لكن لحساب غيره في المعاملات التي تتطلب تحديد الهوية والتي تتم لدى أو من خلال المسئولين إذا لم يقر عن هذه المعاملات بموجب المادة رقم 15 من القانون حول "منع غسل الإيرادات الإجرامية" رقم 5549 . وبهذا الاعتبار، يجب على الشخصيات الحقيقية والمؤسسات التي تقوم بالمعاملات التي تتطلب تحديد الهوية لدى شركة الوقف للاستثمار والقيم المنقولة (المؤسسات التي لها شخصية اعتبارية أو ليس لها شخصية اعتبارية) في حال تحركها باسمها لكن لحساب غيرها أن تبلغ الشخص الذي تتحرك لحسابه وفقا لمواصفات المعاملة الحقيقية إلى شركة الوقف للاستثمار والقيم المنقولة كتابيا في إطار القانون رقم 5549 واللائحة المعنية والتبليغات أقبل وأقر وأتعهد / نقبل ونقر ونتعهد أني أتحرك / أننا نتحرك باسمي ولحسابي / باسم مؤسستنا ولحساب مؤسستنا في جميع حساباتي / حساباتنا التي فتحتها / فتحناها وسوف أفتحها / نفتحها لدى شركة الوقف للاستثمار والقيم المنقولة، وأني لا أتحرك / أننا لا نتحرك لحساب غيرنا، وأني سوف أبلغ / أننا سوف نبلغ شركة الوقف للاستثمار والقيم المنقولة فورا وكتابيا الشخص الذي أقوم / نقوم بإجراء المعاملات لحسابه ومعلومات هوية هذا الشخص / هؤلاء الأشخاص والشخص / الأشخاص المخولين بتمثيل المؤسسة في حال تحركي / تحركنا باسمي / باسم شركتنا لكن لحساب غيرنا وفقا للمادة رقم 15 من القانون رقم5549 . الشخص / الأشخاص الذين نتحرك لحسابهم هم كالتالي: (اترك المجال فارغا أو ضع علامة ×إذا لا يوجد 1 2 Adı-Soyadı / الاسم والكنية Doğum Yeri ve Tarihi / مكان وتاريخ الولادة Anne Adı / اسم الأم Baba Adı / اسم الأب Uyruğu / الجنسية T.C. Kimlik No / رقم الهوية التركية Ad Soyad/TicariUnvan - الاسم والكنية / الاسم التجاري: Tarih- التاريخ: İmza – التوقيع MSTS.0156.02 EK-10 GAYRİMENKUL SERTİFİKALARINA İLİŞKİN RİSK BİLDİRİM FORMU Önemli Açıklama Sermaye piyasasında gerçekleştireceğiniz Gayrimenkul Sertifikası alım satım işlemleri sonucunda kâr edebileceğiniz gibi zarar riskiniz de bulunmaktadır. Bu nedenle, işlem yapmaya karar vermeden önce, piyasada karşılaşabileceğiniz riskleri anlamanız, mali durumunuzu ve kısıtla rınızı dikkate alarak karar vermeniz gerekmektedir. Esasları Hakkında Tebliğ"in (Tebliğ) 25 inci maddesi uyarınca işbu "Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyarak anlamanız gerekmektedir. Uyarı İşlem yapmaya başlamadan önce çalışmayı düşündüğünüz kuruluşun "alım satım aracılığı yetki belgeleri"ne sahip olup olmadığını kontrol ediniz. Bu yetki belgelerine sahip yatırım kuruluşlarını, http://borsaistanbul.com/, www.spk.gov.tr veya www.tspb.org.tr web sitelerinden öğrenebilirsiniz. Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Genel Bilgi Gayrimenkul Sertifikası; inşa edilecek veya edilmekte olan bir projenin finansmanında kullanılmak üzere ihraç edilen menkul kıymetlerdir. Gayrimenkul Sertifikalarının ilk halka arzı Borsada yapılabilir. Bu durumda yürürlükte olan Borsa halka arz esasları uygulanır. Borsada işlem görmesi uygun görülen gayrimenkul sertifikaları Pay Piyasası bünyesinde sürekli işlem yöntemi (seansın açılış, gün ortası ve kapanış bölümlerine dahil edilir) ile işlem görür. Gayrimenkul sertifikasının işlem birimi lottur. 1 lotun karşılığı olan sertifika sayısı ve/veya tutarı izahnamede yer alan bilgiler dikkate alınarak Pay Piyasası Bölümü tarafından belirlenir ve ilan edilir. Sertifikaların halka arz fiyatı Borsa'da ilk işlem gününde baz fiyat olarak alınır. Sonraki günler de baz fiyat paylarda geçerli yöntem ile belirlenir. Sertifikalarda fiyat marjı %20 olarak uygulanır. Paylarda uygulanan fiyat seviyeleri ve fiyat adımları gayrimenkul sertifikaları için de geçerlidir. Sertifikalarda Geçerli Fiyat Adımları الملحق-10 استمارة تبليغ المخاطر حول الشهادات العقارية توضيح هام يمكنكم تحقيق الأرباح، كما توجد خطورة الخسارة أيضا في نتيجة معاملات بيع وشراء الشهادات العقارية التي تقومون بها في أسواق الرأسمال. ولذلك عليكم فهم المخاطر التي قد تواجهكم في السوق قبل أخذ القرار بإجراء المعاملة، واتخاذ القرار بأخذ حالتكم المالية وحدودكم بعين الاعتبار. ولهذا الهدف، عليكم فهم الأمور المذكورة أدناه الموجودة في " استمارة تبليغ المخاطر حول الشهادات العقارية " كما هو مقرر في المادة رقم 25 من "التبليغ حول أسس التأسيس والنشاطات لمؤسسات الاستثمار" عدد III-39.1 . تحذير عليكم التأكد إذا كانت المؤسسة التي تفكرون التعامل معها تملك شهادات الصلاحية حول الوساطة في البيع والشراء قبل البدء بالمعاملة. يمكنكم معرفة المؤسسات التي تملك هذه الصلاحية من الموقع الالكتروني http://borsaistanbul.com/ أوwww.spk.gov.tr أو www.tspb.org.tr . المعلومات العامة حول الشهادات العقارية الشهادات العقارية هي القيم المنقولة المُصدرة من أجل استعمالها في تمويل مشروع تم إنشاؤه أو هو في مرحلة الإنشاء. يمكن أن يتم الطرح العام الأول للشهادات العقارية في البورصة. ويتم تطبيق أسس البورصة حول الطرح العام النافذة في هذه الحالة. إن الشهادات العقارية المقررة أنها مناسبة للتداول في البورصة، يتم تداولها بأسلوب المعاملة المستمرة في سوق الحصص (يتم تضمينها في أقسام افتتاح الجلسة ووسط اليوم والإغلاق). إن وحدة معاملات الشهادات العقارية هي اللوت. يتم تحديد وإعلان عدد و/أو مبلغ الشهادة الت ي تكون مقابل اللوت الواحد من قبل قسم سوق الحصص مع أخذ المعلومات المذكورة في التوضيح بعين الاعتبار. وإن سعر الطرح العام للشهادات يكون السعر الأساسي في يوم المعاملة الأول في البورصة. وفي الأيام التالية يتم تحديد السعر الأساسي بالأسلوب النافذ في الأسواق. يتم تطبيق هامش السعر للشهادات كـ 20 .% إن مستويات الأسعار وخطوات الأسعار المطبقة في الحصص، يتم تطبيقها في الشهادات العقارية أيضا. خطوات الأسعار النافذة في الشهادات Fiyat Seviyesi (TL) / مستوى السعر (ليرة تركية Fiyat Adımı (TL) خطوة السعر (ليرة تركية 0,01 - 19,99 0,01 20,00 - 49,98 0,02 50,00 - 99,95 0,05 100,00 – üzeri / وما فوق 0,10 MSTS.0156.02 İşlem Kodu: Her bir ihraç için ihraççı ve proje bilgileri dikkate alınarak 5 karakterli kısa kod verilir. Özellik Kodu: Gayrimenkul sertifikaları için belirlenen özellik kodları aşağıdaki tabloda gösterilmektedir: Gayrimenkul Sertifikalan İçin Kullanılacak Özellik Kodları aşağıda belirtilmiştir: رمز المعاملة يتم إعطاء رمز قصير بخمسة أحرف مع أخذ معلومات المُصدر والمشروع بعين الاعتبار من أجل كل تصدير. رمز الميزة: تم توضيح رموز الميزات المحددة من أجل شهادات العقار في الجدول أدناه: تم توضيح رموز الميزات التي تستعمل من أجل شهادات العقار أدناه: ÖZELLİK KODU / رمز الميزة AÇIKLAMA / التوضيح G Gayrimenkul Sertifikası / شهادة العقار HG Talep Toplama Yöntemleri Kullanılarak Yapılan Halka Arzlar ve Gayrimenkul Sertifikaları Geri Alım Çağrıları الطرح العام الذي يتم باستعمال طرق جمع الطلبات والدعوة إلى إعادة شراء شهادة العقار BG Sürekli İşlem Yöntemi ile Yapılan Halka Arzlar الطرح العام الذي يتم بأسلوب المعاملة المستمرة TG Gayrimenkul Sertifikaları için Temerrüt التخلف عن السداد بالنسبة للشهادات العقارية MG Gayrimenkul Sertifikaları için Resmi Müzayede المزايدة الرسمية من أجل الشهادات العقارية Sertifikalar kredili işleme konu edilemez ve açığa satış yapılamaz. Gayrimenkul sertifikası işlemlerinin takası, işlem gününü izleyen ikinci iş günü (T+2)'de Takasbank tarafından kendi düzenlemeleri doğrultusunda gerçekleştirilir. Gayrimenkul sertifikalarında yapılan işlemler den paylarda geçerli olan temel Borsa payı tahsil edilir. Emir iptal, emir kötüleştirme ve miktar azaltım (İKA) ücretleri alınmaz. Sertifika işlem sırasında piyasa yapıcılık faaliyeti yürütülmesi durumunda piyasa yapıcı işlemleri için paylarda geçerli olan Borsa payı indirimi uygulanır. İşlem Sırasının Kapatılma Zamanı: Sertifikaların işlemleri tali edimin bitiş tarihinden 2 gün (takas süresi kadar) önce durdurulur. İhraç edilen sertifikaların tamamının asli edime konu edilmesi veya tali edim döneminde sertifikaların temsil ettiği gayrimenkullerin tamamının satılması durumunda da sertifikaların işlem sırası tali edim bitiş tarihini beklemeden kapatılır. Söz konusu bildirim ihraççı tarafından Borsaya yapılır. İhraççı sertifika ihracından önce sertifika iş lem sırasının tali edim sonundan farklı bir tarihte kapatılmasını talep edebilir. Söz konusu talep Borsa İcra Kurulu tarafından değerlendirilir ve ilgili sertifikalar için farklı bir son işlem tarihi belirlenebilir. Borsa İcra Kurulu ihracın özelliklerine göre işlem sırasının kapatılma tarihini ihraççının talebinden bağımsız olarak belirleyebilir. Gayrimenkul sertifikasına sahip olanlar, ellerinde eğer yeterli sayıda sertifika varsa sertifikada belirlenen tarihte inşa edilen gayrimenkulün bağımsız bir bölüm ünü alabilirler, proje sonunu beklemeden Borsa İstanbul'da sertifikaların satışını yapabilirler لا يمكن للشهادات أن تكون موضوعا للمعاملات الائتمانية و يمكن بيعها بأسلوب البيع على المكشوف. يتم تحقيق مقايضة معاملات الشهادات العقارية يوم العمل الثاني بعد يوم المعاملة (T+2) من قبل بنك المقاصةTakasbank) وفقا لتنظيماتها. يتم تحصيل حصة البورصة الأساسية النافذة في الحصص من المعاملات التي تتم في الشهادات العقارية. لا يتم تحصيل أجور إلغاء الأمر واستياء الأمر وتخفيض الكمية (İKA). يتم تخفيض حصة البورصة الصالحة في الحصص من أجل معاملات صناعة السوق في حال تنفيذ نشاط صناعة السوق خلال معاملات الشهادة. وقت إغلاق ترتيب المعاملات يتم إيقاف معاملات الشهادات قبل يومين ( 2) من تاريخ العمل الفرعي (بمدة المقايضة). يتم إغلاق ترتيب معاملات الشهادات دون انتظار تاريخ انتهاء العمل الفرعي في حال كان كامل الشهادات المُصدرة موضوعا للعمل الأصلي أو بيع كامل العقارات التي تمثلها الشهادات في فترة العمل الفرعي أيضا. يتم إرسال التبليغ المعني من قبل المُصدر إلى البنك. يمكن للمُصدر أن يطلب إغلاق ترتيب معاملات الشهادة في تاريخ مختلف عن نهاية العمل الفرعي قبل تصدير الشهادة. يتم تقييم الطلب المذكور من قبل لجنة تنفيذ البورصة، ويمكن تحديد تاريخ مختلف لنهاية المعاملات من أجل الشهادات المعنية. يمكن للجنة تنفيذ البورصة أن تحدد تاريخ إغلاق ترتيب المعاملات حسب خصائص التصدير بشكل مستقل عن طلب المُصدر. يمكن للأشخاص الذين يملكون الشهادات العقارية شراء قسم مستقل من العقار المنشأ في التاريخ المحدد في الشهادة إذا كانت توجد شهادات بما فيه الكفاية في أيديهم، ويمكنهم بيع شهاداتهم في MSTS.0156.02 veya vadeyi bekleyerek tali edim ile birlikte sertifikalarının karşılığı olan ödemeyi sertifikaları oranında alabilirler. Asli edim, asli edim ifa süresi içerisinde işbu izahnamede belirlenen esaslar çerçevesinde ihraççı tarafından gayrimenkul sertifikası sahipleri adına mülkiyetin tesis edilmesi ve bağımsız bölümün teslim edilmesini ifade etmektedir. Tali edim, Tali edim ifa süresi içerisinde ihraççı taraf ından tali edime konu gayrimenkul sertifikalarına karşılık gelen bağımsız bölümlerin satılması ve elde edilen satış tutarının gayrimenkul sertifikası sahiplerine, sahip oldukları gayrimenkul sertifikaları oranında dağıtılmasını ifade etmektedir. Asli edim talep edilmesi durumunda satış vaadi sözleşmesi imzalanacak ve asli edim kullanımı gerçekleşecektir. Asli edim talep eden yatırımcıların cayma ve sözleşmeden dönme hakları bulunmaktadır. Cayma Hakkı: Tüketici Kanunu uyarınca Gayrimenkul Satış Vaadi Sözleşmesi imzalanması durumunda sözleşme tarihinden itibaren 14 gün içinde cayma hakkı vardır. Cayma hakkını kullanan yatırımcıların bu haklarını kullanmalarının ardından sertifikalarına ilişkin blokaj çözülecek ve bu sertifikalar serbest dolaşıma açılacaktır. Cayma hakkının kullanıldığına dair bildirimin 14 günlük süre içinde ihraççıya noterlikler aracılığıyla yöneltilmesi yeterlidir. Sözleşmeden Dönme Hakkı: Resmi Gazete'de yayımlanan 684 sayılı KHK ile Tüketici Kanunu'nun ön ödemeli konut satışına ilişkin hükümlerine göre;  Sözleşme tarihinden itibaren 24 aya kadar tüketicinin herhangi bir gerekçe göstermeden sözleşmeden dönme hakkı vardır. Sözleşmeden dönme bildiriminin ihraççıya noterlikler aracılığıyla yöneltilmesi yeterlidir.  Sözleşmeden dönülmesi durumunda ihraççı adına yüklenici; konutun satışı veya satış vaadi sözleşmesi nedeniyle oluşan vergi, harç ve benzeri yasal yükümlülüklerden doğan masraflar ile sözleşme tarihinden itibaren ilk üç ay için sözleşme bedelinin %2'si, üç ile altı ay arası için %4'ü, altı ile on iki ay arası için %6'sı ve on iki ile yirmi dört ay arası için de %8'i oranında tazminatın ödenmesini ister.  Dönme hakkını kullanan yatırımcıların bu haklarını kullanmalarının ardından sertifikalarına ilişkin blokaj çözülecek ve bu sertifikalar serbest dolaşıma açılacaktır. RİSK BİLDİRİMİ İşlem yapacağınız yatırım kuruluşu ile imzalanacak "Çerçeve Sözleşme"de, "Yatırım Hizmet ve Faaliyetleri Genel Risk Bildirim Formu"nda belirtilen hususlara ek olarak, aşağıdaki hususları anlamanız çok önemlidir. 1. Yatırım kuruluşu nezdinde açtıracağınız hesap ve bu hesap üzerinden gerçekleştirilecek tüm işlemler, Sermaye Piyasası Kurulu, Borsa İstanbul A.Ş. ve takas ve saklama بورصة اسطنبول قبل انتظار نهاية المشروع، كما يمكنهم الحصول على الدفع مقابل شهاداتهم بنسبة شهاداتهم بانتظار الأجل مع العمل الفرعي. إن العمل الأصلي يعني تأسيس الممتلك وتسليم القسم المستقل من قبل المُصدر باسم أصحاب الشهادات العقارية في إطار الأسس المحددة في كتاب التوضيح هذا خلال مدة تنفيذ العمل الأصلي. إن العمل الفرعي يعني بيع الأقسام المستقلة مقابل الشهادات العقارية موضوع العمل الفرعي من قبل المُصدر وتوزيع مبالغ البيع الت ي يتم الحصول عليها بين أصحاب الشهادات العقارية بنسبة الشهادات العقارية التي يملكونها خلال مدة تنفيذ العمل الفرعي. يتم توقيع اتفاقية وعد البيع ويتحقق استعمال العمل الأصلي في حال المطالبة بالعمل الأصلي. يملك المستثمرين الذين يطلبون استعمال العمل الأصلي الحق في الانسحاب والتراجع عن الاتفاقية. حق الانسحاب: يملك المستهلك الحق في الانسحاب خلال 14 يوم اعتبارا من تاريخ الاتفاقية في حال توقيع اتفاقية وعد البيع للعقارات بموجب قانون المستهلكين. بالنسبة للمستثمر الذي يستعمل حق الانسحاب، تنتهي حالة التجميد المتعلق بشهاداته عقب استعمال حقه هذا وتفتح هذه الشهادات للتداول الحر. يكفي إرسال التبليغ حول استعمال حق الانسحاب إلى المُصدر عبر كاتب العدل خلال 14 يوم حق التراجع عن الاتفاقية: بموجب المرسوم القانوني المنشور في الجريدة الرسمية والأحكام المتعلقة ببيع السكن مع الدفع المقدم من قانون المستهلكين؛  يملك المستهلك الحق في التراجع عن الاتفاقية دون توضيح أي مبرر خلال مدة 24 شهر اعتبارا من تاريخ الاتفاقية. يكفي إرسال تبليغ التراجع عن الاتفاقية إلى المُصدر عبر كاتب العدل.  وفي حال التراجع عن الاتفاقية يطلب المقاول باسم المُصدر أن يتم دفع الضرائب والرسوم والمصاريف الناتجة عن الالتزامات القانونية الأخرى المتكونة بسبب بيع السكن أو اتفاقية وعد بيع السكن وتعويض 2% من مبلغ الاتفاقية من أجل ثلاثة أشهر الأولى، و4% من مبلغ الاتفاقية من أجل المدة ما بين الثلاث أشهر والستة أشهر، و6% من مبلغ الاتفاقية من أجل المدة ما بين الستة أشهر والاثنا عشر شهرا، و8% من أجل المدة ما بين الاثنا عشر شهر والأربع والعشرون شهر اعتبارا من تاريخ الاتفاقية.  بالنسبة للمستثمر الذي يستعمل حق التراجع، تنتهي حالة التجميد المتعلق بشهاداته عقب استعمال حقه هذا وتفتح هذه الشهادات للتداول الحر. تبليغ المخاطر من المهم جدا أن تدركوا الأمور المذكورة أدناه إضافة إلى الامور المذكورة في " استمارة تبليغ المخاطر العامة حول الخدمات والنشاطات الاستثمارية" في "الاتفاقية الإطارية" التي تُوقع مع مؤسسة الاستثمار التي تتعاملون معها. 1. إن الحساب الذي تفتحونه لدى المؤسسة الاستثمارية وجميع المعاملات التي تحققونها على هذا الحساب تخضع لجميع MSTS.0156.02 merkezleri tarafından çıkartılan ilgili her türlü mevzuat ve benzeri tüm idari düzenleme hükümlerine tabi olacaktır. 2. Gayrimenkul sertifikası aracılığıyla gayrimenkul yatırımı yapmak, gayrimenkul fiyat değişim riskini, inşaatçıya ve projeye ilişkin riskleri ortadan kaldıramaz. 3. Gayrimenkul Sertifikasında herhangi bir getiri garantisi bulunmamaktadır. Getiriler sertifikaların temsil ettiği gayrimenkul projesine bağlıdır. 4. İhraççı tarafından asli edimi talep eden yatırımcılara talep edilen bağımsız bölümlerin tahsis edilmesinde, asli edim talebinde bulunan yatırımcının aracı kuruma bu talebini bildirme zamanı esas alınacaktır. Bu nedenle asli edim kullanımı amacıyla başvuruda bulunan veya bulunmayı amaçlayan sertifika sahiplerinin tercih ettikleri bağımsız bölümün daha önce başka yatırımcılarca talep edilmiş veya başka yatırımcıya tahsi s edilmiş olması halinde, tercih edilen bağımsız bölümün edinilememe ihtimali bulunmaktadır. 5. Tali edimi talep ettiği kabul edilen yatırımcılar tali edim ifa süresi içerisinde asli edimi talep edebilirler (edim değişikliği). Bu durumda yatırımcılar daha önce asli edim kullanımına ve/veya asli edim ifasına konu edilmemiş ve hâlihazırda üçüncü kişilere satışı gerçekleştirilmemiş bağımsız bölümler arasında zaman önceliğine göre tercihte bulunacaklar ve talepleri ihraççı tarafından olumlu karşılanması kaydıy la yerine getirilecektir. Zaman önceliğinde yatırımcı tarafından aracı kurumlara yapılan başvuru zamanı dikkate alınır. Bu durumda sertifika sahipleri ancak ihraca konu bağımsız bölümlerden daha önce asli edime konu edilmemiş ve başvuru anına kadar satılmamış olan bağımsız bölümler arasında seçim yapabileceklerinden, yatırımcıların istedikleri özellikteki bağımsız bölümü edinememe ihtimali bulunmaktadır. 6. Asli edim kullanım süresinin bitiminden itibaren tali edime konu bağımsız bölümler ihraççı tarafından üçüncü kişilere satılacaktır. Ancak, sertifikanın temsil ettiği projenin tamamlanmasından sonra, tali edime konu bağımsız bölümlerin bir kısmı veya tamamı için alıcı bulunamayabilir veya yapılan satışlarda beklenenden düşük bir fiyat oluşabilir. Bu durum yatırımcıların getirilerinin beklenen getiriden daha düşük seviyelerde gerçekleşmesiyle sonuçlanabilir. Diğer taraftan, söz konusu bağımsız bölümlere yeterli talep gelmemesi durumunda sertifikaların borsa fiyatı da olumsuz yönde etkilenebilir. 7. Tali edim ifa süresi içerisinde en az bir açık artırma yapılacak ve sertifika ihracına konu edilen ancak asli edime konu edilmeyen bağımsız bölümler söz konusu açık artırmalarda oluşan fiyatlar üzerinden satışa sunulacaktır. Bu satışlar neticesinde elde edilen hası lat yatırımcılara sahip oldukları sertifikalar nispetinde dağıtılacaktır. Ancak, bu açık artırmalarda oluşan fiyatların yatırımcıların beklentilerinin altında kalma riski vardır. Bu durum yatırımcıların gayrimenkul sertifikası yatırımlarından zarar etmelerine neden olabilir. أنواع التشريعات وأحكام التنظيمات الإدارية المشابهة الصادرة عن لجنة سوق الرأسمال وشركة بورصة اسطنبول المساهمة ومراكز المقايضة والاحتفاظ. 2. إن الاستثمار بال عقارات بواسطة الشهادة العقارية لا يزيل خطورة تغير أسعار العقارات والمخاطر المتعلقة بالباني والمشروع. 3. لا يوجد أي ضمان حول الإيرادات في الشهادات العقارية تعتمد الإيرادات على المشروع العقاري الذي تمثله الشهادات. 4. سيكون وقت تبليغ المستثمر الذي يطلب العمل الأصلي طلبه هذا للمؤسسة الوسيطة هو الأساس في تخصيص الاقسام المستقلة المطلوبة للمستثمر المطلوب منه العمل الأصلي من قبل المُصدر. ولهذا السبب، إذا كان القسم المستقل الذي يختاره أصحاب الشهادات الذين يراجعون بهدف استعمال العمل الأصلي أو الذين يهدفون لذلك مطلوبا من قبل مستثمرين آخرين مسبقا أو كان مخصصا لمستثمرين آخرين مسبقا لا يوجد احتمال عدم الحصول على القسم المستقل المحدد. 5. بالنسبة للمستثمرين الذين يعتبر أنهم قد طلبوا العمل الفرعي، يمكنهم المطالبة بالعمل الأصلي خلال مدة تنفيذ العمل الفرعي (تغيير العمل). وفي هذه الح الة يقوم المستثمرين بالاختيار وفقا للأولوية الزمنية من بين الأقسام المستقلة التي لم تكن موضوعا لاستعمال العمل الأصلي و/أو تنفيذ العمل الأصلي مسبقا ولم يتحقق بيعها للأطراف الثالثة حاليا، ويتم تنفيذ طلبهم بشرط الموافقة عليه من قبل المُصدر. يؤخذ بعين الاعتبار وقت المراجعة التي تتم إلى المؤسسات الوسيطة من قبل المستثمر في الأولوية الزمنية. وفي هذه الحالة يوجد احتمال عدم حصول المستثمرين على القسم المستقل بالمواصفات المطلوبة من قبلهم كون أصحاب الشهادات يستطيعون الاختيار من بين الأقسام المستقلة التي لم تكن موضوعا للعمل الأصلي مسبقا والتي لم يتم بيعها حتى لحظة المراجعة فقط. 6. يتم بيع الأقسام المستقلة موضوع العمل الفرعي من قبل المُصدر إلى الأطراف الثالثة اعتبارا من انتهاء مدة استعمال العمل الأصلي. لكن قد لا يتم العثور على الشاري من أجل جزء من أو كامل الأقسام المستقلة موضوع العمل الفرعي بعد إكمال المشروع الذي تمثلها الشهادة وقد يتكون سعر أقل من المتوقع في الشروط الراهنة. وقد تنتهي هذه الحالة بتحقيق إيرادات المستثمرين بمستويات أقل من المتوقع. ومن جهة أخرى، قد يتأثر سعر الشهادات بشكل سلبي في البورصة أيضا في حال عدم الحصول على طلبات كافية للأقسام المستقلة المذكورة. 7. سيتم إجراء مزاد علني واحد على الأقل خلال مدة تنفيذ العمل الفرعي، وتعرض الأقسام المستقلة التي تكون موضوعا لتصدير الشهادات لكن لا تكون موضوعا للعمل الأصلي للبيع على أساس الأسعار المتكونة في المزاد العلني المذكور. ويتم توزيع المبالغ التي يتم الحصول عليها في نهاية هذه المبيعات بين المستثمرين بنسبة الشهادات التي يملكونها. لكن هنالك خطورة أن تكون الأسعار المتكونة في المزادات العلنية هذه MSTS.0156.02 Ayrıca, projenin tamamlanması sonrasında, tüm bağımsız bölümlerin satışının vade tarihinden önce gerçekleştirilmesinin ardından 2 iş günü süre içinde tali edim ifası gerçekleştirilebilir. Bu durumda gayrimenkul sertifikasının vadesinin izahnamede belirlenen süreden daha kısa sürede dolma riski vardır. 8. Projede blok, cephe, kat ve malzeme farklılıkları gibi nedenlerle bağımsız bölümler arasında fiyat farklıkları oluşmaktadır. Bu fiyat farklılıkları genel olarak şerefiye olarak adlandırılır. Asli edim sırasında yatırımcılardan şerefiye talep edilmemesi amacıyla dairelerin şerefiyeleri sertifika adedine dahil edilmiş olup, benzer nitelikteki daireler arasında şerefiyesi yüksek olan daire için daha fazla; şerefiyesi düşük olan daire için ise daha az sertifika toplanacaktır. Halka arz öncesinde ihraççı tarafından belirlenen söz konusu şerefiye değerleri projenin ilerleyen safhalarında veya projenin tamamlanmasından sonra arz -talebe göre, çevre yatırımlardaki ve yatırımcı tercihindeki değişiklikler vb. ihraç aşamasında öngörülemeyen nedenlerle farklılık gösterebilir. Ayrıca şerefiye ile metrekare fiyatları proje süresince aynı oranda artmayabilir ve bu nedenle yatırımcılar söz konusu şerefiye değişimlerinden dolayı zarara uğrayabilir. 9. Projede sosyal donatıların, ortak kullanıma açık alanların ve projedeki bağımsız bölümlerin planlarında proje ilerleme sürecinde bazı değişiklikler olma riski mevcuttur. Bu durum projenin bütünüyle birlikte sertifika ihracına konu bağımsız bölümlerin şe refiyelerinde değişimlere neden olabilir ve bu değişimler sertifikaların fiyatını olumsuz etkileyebilir. Söz konusu olumsuzluklar projenin değer kaybetmesine ve yatırımcıların zarar etmelerine neden olabilir. 10. Dönme hakkını kullanan yatırımcıların bu ha klarını kullanmalarının ardından sertifikalarına ilişkin blokaj çözülecek ve bu sertifikalar serbest dolaşıma açılacaktır. Dolayısıyla, gayrimenkul sertifikalarının ikincil piyasasında yaşanabilecek işlem hacmi artışından kaynaklı ilave fiyat değişim riski doğabilecektir. Ayrıca, daha önce bu yatırımcılara tahsis edilen bağımsız bölümler üzerindeki tahsisatlar da kaldırılarak söz konusu bağımsız bölümler diğer yatırımcılardan talep gelmemesi halinde tali edime konu edilir. Dolayısıyla tali edime konu bağıms ız bölümlerin arzındaki artıştan kaynaklı fiyat baskısı oluşturabilecektir. 11. Tali edime konu bağımsız bölümlerin tali edim ifa süresi içerisinde üçüncü kişilere satılması sonucunda bu bağımsız bölümlerin satışından elde edilen gelir ihraççının tali edim gelirlerinin tutulduğu ve nemalandırıldığı hesapta toplanacaktır. Tali edime konu bağımsız bölüm satışından elde edilen fon söz konusu bağımsız bölümlerin tamamı satılıncaya kadar vekilin özen borcu çerçevesinde ihraççı tarafından Hazine Müsteşarlığınca ve/veya özel sektör ihraççılarınca çıkarılan kira sertifikalarına ve/veya katılma hesaplarına yatırım yapılarak değerlendirilecektir. İhraççının yatırım yapacağı sermaye piyasası araçlarından sağlanan getirinin, yatırımcıların bekledikleri ve piyasadaki أقل مما يتوقعه المستثمرين. وقد تتسبب هذه الحالة في تعرض المستثمرين للخسارة بسبب استثمارهم بالشهادات العقارية. كما أنه يمكن تحقيق العمل الفرعي خلال مدة يومي (2) عمل عقب تحقيق بيع جميع الأقسام المستقلة قبل تاريخ الأجل بعد إكمال المشروع. وفي هذه الحالة هنالك خطورة انقضاء أجل الشهادات العقارية في مدة أقل من المدة المحددة في كتاب التوضيح. 8. يظهر اختلاف في الأسعار بين الأقسام المستقلة بسبب اختلافات البلوكات والواجهات والطوابق والمواد وما شابه في المشروع. يسمى اختلاف الأسعار هذا بالشرفية بشكل عام. تم تضمين شرفيات الشقق بعدد الشهادات بهدف عدم طلب الشرفية من المستثمرين خلال العمل الأصلي، وسيتم جمع شهادات أكثر من أجل الشقق التي تكون شرفيتها أعلى ويتم جمع شهادات أقل من أجل الشقق التي تكون شرفيتها أقل بين الشقق ذات المواصفات المشابهة. وقد تختلف قيم الشرفيات المذكورة المحددة من قبل المُصدر في المراحل المتقدمة من المشروع أو بعد إكمال المشروع حسب العرض والطلب للأسباب التي لا يمكن إدراكها خلال التصدير مثل التغييرات في الاستثمارات المحيطة وخيارات المستثمرين قبل الطرح العام. كما أن الشرفيات وأسعار المتر المربع قد لا تزيد بذات النسبة طوال المشروع، وقد يتعرض المستثمرين للخسارة لهذا السبب نتيجة التغييرات في الشرفية المذكورة. 9. هنالك خطورة ظهور بعض التغييرات في مخططات المراكز الاجتماعية للمشروع والمناطق المفتوحة للاستعمال المشترك وفي مخطط الأقسام المستقلة في المشروع خلال تقدم أعمال المشروع. وقد تتسبب هذه الحالة في ظهور التغييرات في شرفيات الأقسام المستقلة موضوع تصدير الشهادات مع كامل المشروع، وقد تؤثر هذه التغييرات في أسعار ال شهادات سلبيا. وقد تتسبب السلبيات المذكورة في فقدان قيمة المشروع وخسارة المستثمرين. 10. بالنسبة للمستثمر الذي يستعمل حق التراجع، تنتهي حالة التجميد المتعلق بشهاداته عقب استعمال حقه هذا وتفتح هذه الشهادات للتداول الحر. وبالتالي هنالك خطورة تغيير السعر الإضافي ن تيجة زيادة حجم المعاملات التي قد تظهر في السوق الثانوي للشهادات العقارية. كما أنه يتم إنهاء تحصيل المبالغ حول الأقسام المستقلة المخصصة لهؤلاء المستثمرين، وقد تكون الأقسام المستقلة المذكورة موضوعا للعمل الفرعي في حال عدم تقديم طلب من المستثمرين الآخرين. وبالتالي قد يظهر ضغطا في السعر نتيجة الزيادة في أرض الأقسام المستقلة موضوع العمل الفرعي. 11. يتم جمع الدخل الذي يتم الحصول عليه من بيع الأقسام المستقلة هذه في الحساب الذي يتم حفظ وتراكم إيرادات العمل الفرعي للمُصدر فيه نتيجة بيع الأقسام المستقلة موضوع العمل الفر عي إلى الأطراف الثالثة خلال مدة تنفيذ العمل الفرعي. يتم تقييم الصناديق المالية التي يتم الحصول عليها من بيع الأقسام المستقلة موضوع العمل الفرعي بتحقيق الاستثمار بشهادات الإيجار الصادرة من قبل مستشارية الخزينة و/أو المُصدرين من القطاع الخاص و/أو حسابات MSTS.0156.02 alternatif yatırım araçlarının getiri oranının altında kalma riski vardır. 12. Mevzuattaki değişimler veya yeni bir mevzuatın yürürlüğe girmesi sonucunda sertifikanın getirisinde değişiklik yaşanması ihtimali vardır. Ayrıca, konut mevzuatında oluşabilecek değişikliklerden kaynaklı olarak asli edimi talep eden gayrimenkul sertifikası sahiplerinin farklı vergi, resim, harç veya benzeri maliyetlere katlanmaları gerekebilir. 13. Sertifikanın temsil ettiği projede kullanılacak uygun iş gücünün bulunamaması, hammad de tedarikinde yaşanacak problemler, mimari problemler ve iş kazaları gibi konular projenin tamamlanma tarihini olumsuz etkileyebilir ve projenin öngörülen sürede tamamlanamamasına neden olabilir. Söz konusu faktörlerin herhangi birinde oluşacak aksama projenin bitiş tarihinin ve dolayısıyla edim ifa sürelerinin ertelenmesine neden olabilir. Öte yandan proje sürecince imar, belediye, iskân ve çevre mevzuatındaki değişiklikler proje sürelerini uzatabileceği gibi söz konusu mevzuat değişiklikler projenin zama nında tamamlanamamasına ve edimlerin öngörülen sürelerde yerine getirilememesine neden olabilir. Bu durum yatırımcıların gayrimenkul sertifikası yatırımlarından zarar etmelerine neden olabilir. 14. Yüklenici ve ihraççının elinde olmayan nedenlerle projeye ilişkin yürütmeyi durdurma kararı verilmesi durumunda proje belirli veya belirsiz bir süre boyunca durabilir. Böylesi bir durumda projenin tamamlanma ve edimlerin ifa sürelerinde gecikmeye neden olabilir. 15. İhraççının inşaat ve taşınmazlara ilişkin faaliyetleri bir dizi çevre hukuku düzenlemelerine tabidir. İhraççı halihazırda iş modellerine ilişkin bazı hukuki uyuşmazlıklara taraf olup, söz konusu uyuşmazlıkların sonucu konusunda herhangi bir garanti bulunmamaktadır. Sertifikaların temsil ettiği projede çeşitli hukuki davalarla karşılaşılabilir ve söz konusu davalar projeye ve edimlerin yerine getirilmesine ilişkin gecikmeler yaratabilir. 16. Projenin yükleniciden kaynaklı ve/veya mücbir sebeplerden ötürü izahnamede belirtilen proje teslim tarihinde tamamlanamama riski bulunmaktadır. Projenin gecikmesi durumunun anlaşıldığı tarihten itibaren 15 iş günü içerisinde Gayrimenkul Sertifikaları Tebliğinin 6 ncı maddesi uyarınca bir fizibilite raporu hazırlatılır ve bu raporda projenin tamamlanması için gerekli o lduğu belirtilen süre için Kurula ek süre talebiyle başvurulur. Kurulca verilecek bu ek süre genel zorlayıcı sebepler haricinde hiçbir şekilde proje bitiş tarihini izleyen 180 günü aşamaz. Dolayısıyla, projenin herhangi bir sebeple öngörülen sürede tamamlanamaması durumunda edimlerin yerine getirilmesi gecikebilir. Ayrıca, yüklenici tarafından projenin hiç tamamlanamama riski bulunmaktadır. Böyle bir durumda, yeni bir ihale (tamamlatma ihalesi) düzenlenerek projede geri kalan işler ihraççı tarafından المشاركة من قبل المُصدر في إطار مسئولية العناية للوكيل إلى أن يتم بيع كامل الأقسام المستقلة المذكورة. هنالك خطورة أن يكون الدخل الذي يتم الحصول عليه من أدوات سوق الرأسمال التي يستثمر المُصدر بها أقل من توقعات المستثمرين ومن نسبة دخل أدوات الاستثمار البديلة في السوق. 12. قد يتغير دخل الشهادة في نتيجة تغير التشريعات أو دخول تشريع جديد في حيز التنفيذ. كما أنه قد يضطر أصحاب الشهادات العقارية الذين يطلبون العمل الأصلي لتحمل الضرائب والرسوم والمصاريف والتكاليف الأخرى المشابهة بشكل مختلف نتيجة التغييرات التي قد تظهر في تشريعات السكن. 13. إن عدم توفر العمالة المناسبة لاستعمالها في المشروع الذي تمثلها الشهادة والمشاكل التي قد تظهر في توفير المواد الأولية والمشاكل المعمارية وحوادث العمل وغيرها من المواضيع المشابهة قد تؤثر في تاريخ إكمال المشروع سلبيا وقد يتسبب هذا الأمر بعدم إكمال المشروع في المدة المقررة. وإن أي مشكلة تظهر في العوامل المذكورة قد يتسبب في تأجيل تاريخ إكمال المشروع وبالتالي في مدد تنفيذ العمل. ومن جهة أخرى، إن التغييرات التي تظهر في تشريعات الإعمار والبلدية والإسكان والبيئة طوال مدة المشروع قد تتسبب في إطالة مدة المشروع، كما أن التغييرات المذكورة في التشريعات قد تتسبب في عدم إكمال المشروع في وقته وعدم تنفيذ الأعمال في المدد المقررة. وقد تتسبب هذه الحالة في تعرض المستثمرين للخسارة من استثمارهم بالشهادات العقارية. 14. قد يتوقف المشروع لمدة محددة أو غير محددة في حال إصدار القرار بإيقاف العمل حول المشروع لأسباب لا تكون بيد المقاول والمُصدر. وإن حالة كهذه قد تتسبب في تأخير إكمال المشروع والتأخير في مدد تنفيذ الأعمال. 15. إن نشاطات الإنشاءات والعقارات للمُصدر تخضع لسلسلة من تنظيم تشريعات البيئة. وإن المُصدر هو طرف لبعض المنازعات القانونية حول موديلات الأعمال حاليا، ولا يوجد أي ضمان حول نتيجة المنازعات المذكورة. قد تتم مواجهة العديد من الدعاوى القضائية في المشروع الذي تمثله الشهادات، وقد تتسبب هذه الدعاوى في تأخير المشروع وفي تنفيذ الأعمال. 16. هنالك خطورة عدم إكمال المشروع في تاريخ تسليم المشروع المحدد في كتاب التوضيح بسبب المقاول و/أو نتيجة الأسباب القاهرة. يتم تجهيز تقرير دراسة الجدوى خلال مدة 15 يوم عمل اعتبارا من تاريخ الإدراك بتأخير المشروع بموجب المادة رقم 6 من تبليغ الشهادات العقارية ويتم مراجعة اللجنة بطلب المدة الإضافية من أجل المدة الموضح أنها ضرورية لإكمال المشروع في هذا التقرير. ولا يمكن لهذه المدة الإضافية الممنوحة من قبل اللجنة أن تتجاوز مدة 180 يوم عقب تاريخ انتهاء المشروع بأي شكل غير الأسباب القاهرة العامة. وبالتالي قد يتأخر تنفيذ الأعمال في حال عدم إكمال المشروع في المدة المقررة لأي سبب كان. وغير ذلك، هنالك خطورة عدم إكمال المشروع أبدا من قبل المقاول. يتم تنظيم MSTS.0156.02 tamamlatılır. Ancak tamamlatma ihalesinin hazırlanmasına ve işin yeni bir yükleniciye devredilmesine ilişkin prosedürler zaman alabilir. Bu durumda proje bitiş tarihi yeniden belirlenerek asli ve tali edim ifalarına ilişkin süreler ertelenebilecektir. 17. Projenin tamamlanması aşamasında, projedeki bağımsız bölümlere ilişkin kat mülkiyeti tesisi ve iskân alınması gibi süreçlerde öngörülemeyen gecikmeler yaşanması ve buna bağlı olarak teslim sürecinde aksaklıklar yaşanması söz konusu olabilir. 18. İhraç edilen sertifikaların borsada işlem görmeye başladığı tarihten sonraki dönemde, bu sertifikalar için likit bir ikincil piyasa gelişmeyebilir ya da gelişmesi halinde dahi bu durum süreklilik arz etmeyebilir. Bu nedenle sertifikaların işlem göreceği piyasada meydana gelecek fiyat dalgalanmaları sertifika sahiplerinin istediği zaman ve arzulanan fiyattan sertifikalarını satamamalarına neden olabilir. 19. Sertifikaların ihraç fiyatı, projenin veya projedeki ilgili bağımsız bölümlerin piyasadaki güncel değerinin ya da pr ojeye ilişkin gelecekteki beklentilerin göstergesi olmayabilir. Sertifikaların fiyatlarındaki dalgalanmalar yatırımcıların sertifikalarını ihraç fiyatından ya da ihraç fiyatının üzerinde bir fiyattan satamamalarına neden olabilir ve bu durum yatırımcıların gayrimenkul sertifikası yatırımlarından zarar etmeleriyle sonuçlanabilir. 20. Borsa'nın Pay Piyasası Yönergesi ile bu yönergeye dayanılarak hazırlanan Pay Piyasası İşleyişine İlişkin Uygulama Usulü ve Esaslarının ilgili hükümleri uyarınca çeşitli durumlar ın varlığı halinde bir sermaye piyasası aracına ilişkin işlemler geçici olarak durdurulabilir veya işlemlerde çok fiyat yöntemi yerine tek fiyat yöntemine geçilebilir. Bu durum yatırımcıların sertifikalarının likiditesini olumsuz yönde etkileyebilir ve yat ırımcılar fiyat değişimlerinden kaynaklı zarara uğrayabilir. 21. Gayrimenkul sertifikalarının herhangi bir zaman diliminde borsada oluşan fiyatları baz alınarak herhangi bir bağımsız bölüme denk gelen sertifikaların tespit edilen toplam değeri, aynı projed e gayrimenkul sertifikası ihracına konu olmayan benzer özellikteki bağımsız bölümlerin o anki piyasada oluşan satış fiyatlarından daha yüksek olabilir. Diğer bir ifadeyle, gayrimenkul sertifikalarının borsada oluşan fiyatı üzerinden hesaplanan bağımsız bölüm fiyatı, söz konusu sertifikalara dayanak olmayan benzer özellikteki bağımsız bölümlerin piyasa satış fiyatlarının üzerinde olabilir ve borsa fiyatı piyasa fiyatını tam ve doğru bir biçimde yansıtmayabilir. Bu durum asli edimi (konut teslimi) talep eden yatırımcılar tarafından ilgili bağımsız bölümlerin piyasa fiyatlarının üzerinden edinilmesine neden olabilir. 22. Gayrimenkul sertifikası alım satım işlemleri çeşitli oranlarda risklere tabidir. Piyasada oluşacak fiyat hareketleri sonucunda yatırım kuruluş una yatırdığınız paranın tümünü kaybedebilirsiniz. مناقصة جديدة (مناقصة الإكمال) في حالة كهذه ويتم إكمال الأعمال الباقية في المشروع بتوظيف من قبل المُصدر. إلا أن الإجراءات المتعلقة بتجهيز مناقصة الإكمال وتحوي ل الأعمال إلى مقاول جديد قد يأخذ بعضا من الوقت. وفي هذه الحالة يتم تحديد إكمال المشروع من جديد وقد تؤجل المدد المتعلقة بتنفيذ الأعمال الأصلية والفرعية. 17. قد تظهر تأخيرات لا يمكن تخمينها في مراحل تأسيس ملكية الطابق والحصول على إذن السكن وما شابه حول الأقسام المستقلة في المشروع في مرحلة إكمال المشروع، وقد تظهر اضطرابات في مدة التسليم نتيجة ذلك. 18. قد لا يتطور سوق سيولة ثانوية من أجل الشهادات في الفترة التالية لتاريخ بداية تداول الشهادات الصادرة في البورصة، وحتى لو تطورت، فإن هذه الحالة قد لا تكون دائمة. لهذا السبب قد تؤدي تموجات الأسعار التي تظهر في السوق موضوع تداول الشهادات إلى عدم إمكانية بيع الشهادات بالوقت والسعر المطلوب من قبل أصحاب الشهادات. 19. قد لا يكون سعر تصدير الشهادات مؤشرا للقيمة الحديثة في السوق حول المشروع أو الأقسام المستقلة المعنية في المشروع أو التوقعات المستقبلية للمشروع. قد تؤدي التموجات في أسعار الشهادات إلى عدم بيع الشهادات بسعر التصدير أو بسعر أعلى من سعر التصدير من قبل المستثمرين، وقد تنتهي هذه الحالة بخسارة المستثمرين من استثمارهم بالشهادات العقارية. 20. قد يتم إيقاف المعاملات المتعلقة بأداة سوق الرأسمال مؤقتا في حال وجود الحالات العديدة بموجب تعليمات سوق الحصص للبورصة والأحكام المعنية من أصول وأسس التطبيق حول عملية سوق الحصص المجهزة استنادا إلى هذه التعليمات، كما يمكن الانتقال إلى طريقة السعر الواحد بدلا عن الأسعار المتعددة في المعاملات. وقد تؤثر هذه الحالة في سيولة شهادات المستثمرين سلبيا وقد يتعرض المستثمرين للخسارة نتيجة التغيير في الأسعار. 21. إن القيمة الكلية المحددة للشهادات التي تقابل أي قسم مستقل استنادا إلى الأسعار المتكونة في البورصة للشهادات العقارية في أي وقت، قد تكون أعلى من سعر البيع المتكون في تلك اللحظة في السوق للأقسام المستقلة بمواصفات شبيهة وليست موضوعا لتصدير الشهادات العقارية في نفس المشروع. وبعبارة أخرى، قد يكون سعر القسم المستقل المحسوب على أساس السعر المتكون في البورصة للشهادات العقارية أعلى من أسعار البيع في السوق للأقسام المستقلة بمواصفات شبيهة ولا تستند الشهادات المذكورة إليها وقد لا يعكس سعر البورصة السعر الموجود في السوق بشكل كامل وصحيح. وفي نتيجة هذه الحالة قد يحصل المستثمرين الذين يطلبون العمل الأصلي (تسليم السكن) على الأقسام المستقلة المعنية بأسعار أعلى من أسعار السوق للأقسام المستقلة. 22. إن معاملات بيع وشراء الشهادات العقارية تخضع للمخاطر بنِسب متعددة. ويمكنكم أن تفقدوا كامل المال الذي تودعونه في المؤسسة الا ستثمارية في نتيجة حركات الأسعار التي تظهر في السوق. MSTS.0156.02 23. Gayrimenkul sertifikasının değeri, genel ekonomik ve siyasi ortam kaynaklı fiyat hareketlerinden, spekülatif ve manipülatif nitelikteki işlemlerden etkilenebilir. 24. BİST, ilgili mevzuat çerçevesinde , işlem gören ihraççı şirketlerin işlem sıralarını kapatmaya, yükümlülüklerini yerine getirmeyen şirketlere ait sertifikaları sürekli veya geçici olarak borsa kotundan çıkarmaya yetkilidir. 25. Yatırım kuruluşunun piyasalarda yapacağınız işlemlere ilişkin tarafınıza aktaracağı bilgiler ve yapacağı tavsiyelerin eksik veya doğrulanmaya muhtaç olabileceği tarafınızca dikkate alınmalıdır. 26. Alım satıma ilişkin olarak yatırım kuruluşunun yetkili personelince yapılacak teknik ve temel analizin kişiden kişiye farklılık arz edebileceği ve bu analizlerde yapılan öngörülerin kesin 27. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinizin borsalara, takas ve saklama kuruluşlarına ve yatırım kuruluşlarına ödenec ek komisyon ücretlerine ve ilgili mevzuatta belirlenen oranlarda vergiye tabi tutulacağının bilincinde olmalısınız. İşlemlerinize başlamadan önce, işlemlerinize ilişkin ücretler ve ücretler parasal olarak ifade edilmemişse, ücretlerin parasal olarak size n asıl yansıyacağı ile ilgili anlaşılır örnekler içeren yazılı bir açıklama tarafınıza sunulacaktır. 28. İnşaat projelerine ve satışlarına tanınan muafiyetlerin/istisnaların yanı sıra sertifikalara da çeşitli muafiyetler/istisnalar ve vergi avantajları uygu lanmaktadır. Bu vergisel muafiyetler/istisnalar zaman içerisinde değişikliye uğrayabilir veya kaldırılabilir; bu durum sertifika sahiplerinin sağlayacağı kazancı olumsuz yönde etkileyebilir. 29. Yabancı Uyruklu Kişilerin Asli Edim Taleplerine İlişkin Riskler 2644 sayılı Tapu Kanunu'nun 18 Mayıs 2012 tarihinde yürürlüğe giren 6302 sayılı Kanun ile değişik 35. Maddesi uyarınca, yabancı uyruklu gerçek kişilerin ülkemizde taşınmaz edinmesinde karşılıklılık şartı kaldırılmıştır. Bu nedenle yabancı uyruklu gerçek kişiler, kanuni sınırlamalara uyulmak kaydıyla, ülkemizde nitelik bakımından her türlü taşınmaz (Konut, İşyeri, Arsa, Tarla) edinebilmektedir. Ancak bu hak söz konusu kişinin hangi ülke vatandaşı olduğu, edinebileceği konut ve arsa miktarı, bölge toplamında yabancıların taşınmaz edinmesine verilen izin miktarı, taşınmazın bulunduğu yerin askeri yasak bölgeler ve güvenlik bölgelerinde olup olmaması veya yakınlığı ve buna benzer pek çok nedenden dolayı kısıtlanabilir veya kaldırılabilir. Yabancı tüzel kişilerin Türkiye'de taşınmaz edinmeleri 2644 sayılı Tapu Kanunu' nun 35.maddesi ile düzenlenmiştir. Buna göre; yabancı ülkelerde kendi ülkelerinin kanunlarına göre kurulan tüzel kişiliğe sahip ticaret şirketleri, ancak özel kanun hükümleri (6491 sayılı Türk Pet rol Kanunu, 2634 sayılı Turizmi Teşvik Kanunu, 4737 sayılı Endüstri Bölgeleri Kanunu) çerçevesinde taşınmaz ve 23. قد تتأثر قيمة الشهادة العقارية من حركات الأسعار الناتجة عن الحالة الاقتصادية العامة والبيئة السياسية وعن إجراءات المضاربة والتلاعب. 24. تملك شركة بورصة اسطنبول المساهمة الصلاحية في إغلاق ترتيب المعاملات للشركات المُصدرة التي تتداول وإخراج شهادات الشركات التي لا تفي بالتزاماتها من قائمة البورصة بشكل دائم أو مؤقت في إطار التشريعات المعنية. 25. عليكم أن لا تنسوا أن المعلومات والاقتراحات الموجهة لكم من قبل مؤسسة الاستثمار حول المعاملات التي ستقومون بها في الأسواق قد تكون ناقصة وتحتاج إلى التأكد من صحتها. 26. عليكم أن لا تنسوا أن التحليلات الفنية والأساسية التي تتم من قبل الموظف المخول لدى مؤسسة الاستثمار حول البيع والشراء قد تتغير من شخص إلى آخر وأنه يوجد احتمال عدم التحقق القطعي للتوقعات التي تذكر في هذه التحليلات. 27. عليكم أن تعلموا قبل البدء بمعاملاتكم بأن معاملاتكم سوف توضيح كتابي يحتوي على نماذج مفهومة من أجلكم قبل البدء بمعاملاتكم حول الأجور المتعلقة بمعاملاتكم، وكيفية انعكاس 28. يتم تطبيق إعفاءات / استثناءات عديدة ومزايا ضريبية على الشهادات أيضا إلى جانب الإعفاءات / الاستثناءات الممنوحة للمشاريع والمبيعات الإنشائية. قد تتعرض هذه الإعفاءات / الاستثناءات الضريبية للتغييرات مع مرور الزمن وقد يتم إلغاءها بالمرة، وقد يكون الأثر السلبي على أرباح أصحاب الشهادات بسبب هذه الحالة. 29- المخاطر المتعلقة بطلبات العمل الأصلي للأشخاص من الجنسيات الأجنبية تم إلغاء شرط المعاملة بالمثل في الحصول على العقارات في بلدنا من أجل الأشخاص الحقيقيين من الجنسيات الأجنبية بموجب المادة رقم 35 المتغيرة من القانون رقم6302 الذي دخل في حيز التنفيذ في تاريخ 18 أيار2012 ضمن قانون سند الملكية رقم2644 . ولهذا السبب يمكن للأشخاص الحقيقيين من الجنسيات الأجنبية امتلاك جميع أنواع العقارات من حيث المواصفات (المساكن ومحلات العمل والأراضي الزراعية وقطع الأرض) بشرط الامتثال للتقييدات القانونية. إلا أنه يمكن تقييد أو إلغاء هذا الحق حسب البلد الذي ينتمي إليه هذا الشخص، وحسب كمية المساكن والأراضي التي يستطيع امتلاكها، وكمي ة العقارات المسموح للأجانب بامتلاكها في مجموع المنطقة، وإذا كانت العقارات موجودة في المناطق العسكرية المحظورة أو المناطق الأمنية أم لا أو كانت قريبة من هذه المناطق، وحسب العديد من الأسباب الأخرى المشابهة. تم تنظيم امتلاك الشخصيات الاعتبارية الأجنبية للعقا رات في تركيا بالمادة رقم 35 من قانون سند الملكية رقم2644. وعلى هذا الأساس، يمكن للشركات التجارية التي لها شخصية اعتبارية في البلدان الأجنبية المؤسسة وفقا لقوانين بلدها أن تمتلك العقارات والحقوق العينية المحدودة في إطار أحكام القوانين الخاصة (قانون النفط التركي رقم 6491، قانون الحث على السياحة رقم2634، MSTS.0156.02 sınırlı ayni hak edinebilirler. Bu ticaret şirketleri lehine taşınmaz rehin tesisinde sınırlama uygulanmaz. Yabancı Ticaret şirketleri dışındaki tüzel kişiler (Vakıf, Dernek, vb.) taşınmaz edinemez ve lehlerine sınırlı ayni hak tesis edilemez. Yabancı yatırımcıların birlikte veya ayrı ayrı %50 veya daha fazla oranda hissesine sahip oldukları veya bu hisse oranına sahip olmamakla birlikte yöneticil erin çoğunluğunu atayabilme veya görevden alabilme yetkisine sahip bulundukları Türkiye'de kurulu tüzel kişiliğe sahip "yabancı sermayeli şirketler" in taşınmaz edinimi, 2644 sayılı Tapu Kanunu'nun 36.maddesi ve 16/08/2012 tarihli ''2644 Sayılı Tapu Kanununun 36 ncı Maddesi Kapsamındaki Şirketlerin ve İştiraklerin Taşınmaz Mülkiyeti Ve Sınırlı Aynî Hak Edinimine İlişkin Yönetmelik''le düzenlenmiştir. Konuyla ilgili işlemler, Tapu ve Kadastro Genel Müdürlüğü'nün "Yabancı sermayeli şirketlerin taşınmaz ve sın ırlı ayni hak edinmeleri" konulu, 2012/13 (1735) sayılı genelgesi çerçevesinde yapılacaktır. İşbu "Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Risk Bildirimi Formu", müşteriyi genel olarak riskler hakkında bilgilendirmeyi amaçlamakta olup, gayrimenkul sertifikası alım satımından ve uygulamadan kaynaklanabilecek tüm riskleri kapsamayabilir. Dolayısıyla tasarruflarınızı bu tip yatırımlara yönlendirmeden önce dikkatli bir şekilde araştırma yapmalısınız. İşbu esasların uygulanması sırasında yatırım kuruluşunun kusuru veya ihmali nedeniyle doğabilecek zararlarımı talep ve dava haklarım saklı kalmak kaydıyla özgür iradem sonucu bu "Gayrimenkul Sertifikalarına İlişkin Risk Bildirim Formu"nu okuyup, anlayarak imzaladığımı ve işbu Formun bir örneğini aldığımı kabul ve beyan ederim. قانون المناطق الصناعية رقم4737) فقط. لا يمكن تطبيق التقييد في تأسيس الرهن العقاري لصالح هذه الشركات التجارية. لا يمكن للشخصيات الاعتبارية من غير الشركات التجارية الأجنبية (الأوقاف والجمعيات وما شابه) أن تمت لك العقارات ولا يمكن تأسيس الحقوق العينية المحدودة لصالحها. تم تنظيم امتلاك العقارات من قبل الشركات ذات الرأسمال الأجنبي" التي لها شخصية اعتبارية والمؤسسة في تركيا والتي يمتلك المستثمرين الأجانب رأسمالها بنسبة 50% أو أكثر مشتركين أو منفردين أو يملكون صلاحية توظيف أو عزل معظم المدراء رغم عدم امتلاكهم لهذه النسبة من الرأسمال بالمادة رقم 36 من قانون سند الملكية رقم2644 واللائحة القانونية المتعلقة بملكية العقارات من قبل الشركات والشراكات وحصولها على الحقوق العينية المحدودة في نطاق المادة رقم 36 من قانون سند الملكية بتاريخ 16/08/2012 ورقم2644. تتم المعاملات المتعلقة بهذا الموضوع في إطار التعميم رقم 2012/13 (1735) بموضوع "امتلاك الشركات ذات الرأسمال الأجنبي للعقارات والحقوق العينية المحدودة" للمديرية العامة لسجل الأراضي والسجل العقاري. إن هدف " استمارة تبليغ المخاطر حول الحصص" هذه هو تزويد العميل بالمعلومات حول المخاطر الموجودة بشكل عام، وقد لا تحتوي على جميع المخاطر التي قد تنتج من بيع وشراء وتطبيقات الشهادات العقارية. وبالتالي عليكم إجراء البحث المفصل قبل توجيه مدخراتك لهذا النوع من الاستثمارات. "أقبل وأقر أني وقعت على " استمارة تبليغ المخاطر حول الشهادات العقارية" هذه بإرادتي الحرة بعد قراءتها وفهمها بشرط الاحتفاظ بحقوقي في المطالبات والدعاوى لخسائري التي قد تتولد بسبب خطأ أو إهمال مؤسسة الاستثمار خلال تطبيق هذه الأسس، وأني استلمت نموذجا من هذه الاستمارة. MÜŞTERİ'NİN/ العميل ADI SOYADI VEYA UNVANI/ الاسم والكنية أو الصفة : HESAP NUMARASI/ رقم الحساب: TARİH/ التاريخ : İMZA/ التوقيع : Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş./ شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة Şubesi/ فرع İmza / التوقيع 2 Personel)/ (موظفين2)